第1章心，痛得无以复加
半山别墅园区18号，震耳的音乐放佛要把屋顶掀翻，乔锦塞着抗噪耳塞，还是隔绝不了音乐使劲往耳朵里钻。心烦意乱地抓起设计稿，哗哗地揉成一团扔在地上，今天选择在家里完成设计稿，真不是明智的选择。
楼下，她的姐姐，国内首屈一指的新闻女主播，乔靓，邀了一群人在家里开生日party。
乔锦收拾好电脑和设计稿，准备出门去找个安静的地方继续工作，她可不指望乔靓良心发现，早早结束party。
刚刚打开门，音乐突然停了下来，乔靓站在沙发上，一身白色的修身长裙，吸引了所有人的目光。
“今天，我要介绍一个人给大家认识，他就是我的男朋友……”
乔锦不由得停下脚步，这倒是稀奇，乔靓名气很大，追求她的男人很多，顶级富商、官二代都有，但至今为止，还没有一个人能入她的眼。乔锦站在原地，饶有兴趣地看着。
同乔锦一样，其他人也十分好奇地看着乔靓，这将是娱乐界一个重磅新闻，国民女神有男朋友了。大家屏气凝神，迫不及待地想知道，谁有这么大的能耐，俘获国民女神的芳心。
乔靓吸了口气，随即大声说道：“他就是蓝天！”
“蓝天是谁？”
众人一脸懵地着乔靓。
“国内排得上号的公子里面可没有这人！”
“乔大主播，你不会上演国民女神下嫁平凡小子的戏吧？”
没有人知道蓝天是谁，唯独乔锦，听到这个名字，脚步不由得踉跄一下，险些摔到地上。
跨国公司总裁，回国发展事业，投资界新贵，从小认识，青梅竹马，乔靓再说了些什么，乔锦一句也没听进去，一双眼睛紧紧地钉在外面走进来的男人身上。
修长的身材，带着清辉的冷峻面庞，温柔的目光锁在乔靓身上。
乔锦抓着楼梯护栏的手心冒出汩汩的汗水，嘴唇剧烈地颤抖着，身体也止不住地发抖。激动、震惊、难以接受，各种滋味涌上心头。
他的腿好了，他回来了，他成了乔靓的男朋友……心被挖去一块，痛得无以复加。
乔锦忘记了一切，楼下晃动的身影越来越模糊，摸索着回到小小的卧室，不知道该怎么平静下来。桌上的相框她每天都擦拭无数遍，蓝天站在中间，她和乔靓在两边。将相片用力地抠出来，塞进抽屉。
不知道过了多久，她看到蓝天一个人在花园里打电话，有些事，是一定要问清楚的。
看到她，蓝天也是很吃惊的，但转瞬就变成了冷漠。
“你的腿好了？”
“嗯。”
“什么时候回来的？”
“乔锦，我想你还是通过你姐姐来了解我比较好，我是你未来的姐夫，若是别人捕风捉影，对你姐姐不好。”
心更加疼了。
“什么时候的事？”
看着蓝天莫名的表情，乔锦不由得提高了声音：“你和姐姐是什么时候的事？对我，你一点感情都没有吗？”
蓝天扬起嘴角，一声冷笑：“乔锦，你真有意思！我和你什么时候有感情了？话不可乱说！”
乔锦自嘲地笑了笑，“明白了，一直都是我自作多情。我比不上乔靓，我不比她有能力，也比不上她漂亮，我还是养女。”
“你明白就好！”
转身，不能哭，乔锦，一个男人而已。
第2章这样的男人，我看不上
蓝天的目光落在乔锦的背上，那里的衣服开了一个口，露出白皙的皮肤，蓝天皱了皱眉，露出嫌恶的神情。
“乔锦，你记住，不要享着乔家的优待，还想做挖姐姐墙角的事情。我蓝天，是不会喜欢来路不明的女人的，你先弄清楚自己姓甚名谁比较重要！”
乔锦扬起头，眼里有什么东西要涌出来，将眼泪硬生生地憋回去，转身面对着蓝天：“谢谢你蓝天，八年了，我该死心了。”
蓝天冰冷的面孔，将她这些年的感情，彻底地冻结起来。
“小乔，你怎么在这里？”乔靓笑语嫣然，婀娜地走过来，挽起蓝天的手臂，靠在他的肩上，“小乔，我和蓝天在一起了，很惊讶吧？蓝天，小乔虽然是养女，我们家可都是很疼她的，你要注意分寸，不要让别人误会你们的关系。”
这就是乔靓，明明是伤人的话，却说得滴水不漏。
触上乔靓的脸庞，蓝天的目光变得温柔如水。
“靓靓，我们蓝家，是很注重血脉的。”
“蓝天，不许这么说小乔。”
短信进来，乔锦手机屏幕亮起，屏保赫然是蓝天八年前的照片。乔锦立即将手机藏到身后，却没有逃过乔靓和蓝天的眼睛。
“小乔，删了吧，不要让别人误会你喜欢自己的姐夫才好！蓝天，你说呢？”
“还是靓靓想得周到。”
两双眼睛齐刷刷地盯着乔锦，乔靓咄咄逼人，蓝天冷漠无情。乔锦的心突然不那么疼了，连她最后想守着的这点尊严也要剥夺吗？
乔锦忽然露出明媚的笑容，“姐姐，你不会以为我喜欢蓝天吧？这样的男人，我还看不上。”
“你……”
不给乔靓反击的机会，乔锦给两人留下一个潇洒的背影。蓝天搭在乔靓肩上的手臂，不自觉地收紧。乔靓看着乔锦的后背，幸灾乐祸地笑了，乔锦全然不知情衣服背后有个长长的口子。这正是她昨晚的手笔。
茫然地走在大街上，乔锦终是忍住了眼泪，一切都是假的。
小乔，我喜欢你，就喜欢你。
小乔，我喜欢你的眼睛，你的鼻子，你的头发，你的一切。
小乔，不要哭，虽然我的腿治不好了，但却护住了你，你不会嫌弃我吧？
小乔，我要去美国治腿了，等我回来。
八年等待，他回来了，却成了乔靓的男朋友。
我蓝天，是不会喜欢来路不明的女人的，你先弄清楚自己姓甚名谁比较重要！
我们蓝家是很注重血脉的……
乔锦抚摸了一下空空的手腕，也许，是该寻找亲生父母了，问问他们，为什么要丢弃我。可是天下之大，亲生父母留给她唯一的东西，也弄丢了。
市中心，正对着乔锦的大屏幕上，正在重播乔靓主持的新闻：夜氏集团总裁夜千尘接受本台记者采访，表示会把投资重心放在国内市场。这位全球市值第一集团掌权者，对未来在本市的发展信心满满。
隔着大屏幕，夜千尘出现，挺拔如孤松的身材，如世界上最杰出的雕刻大师精雕的脸，引得旁边一群女生大声尖叫。
“夜千尘……”乔锦默念着，大屏幕上的脸如幻灯片一样在她脑海里来回播放着，突然，眼睛一亮，“是他。”


第3章火，只有她能扑灭
乔锦二话没说，掏出手机搜索夜市集团在本市的地址，夜千尘，寻找父母的线索，也许就在他身上，他是最后的希望。
走在夜氏集团光亮的大厅，忐忑不已，五年过去，那条手链还存在的可能微乎其微，可是不试一试就放弃，可不是乔锦的风格。
“小姐，你找哪位？”前台礼貌地站起来，露出如空姐般标准的笑容。
“我想问下，夜千尘夜先生在吗？”
“小姐贵姓？”
“姓乔。”
“稍等，我查查。”
前台霹雳巴拉在电脑上行敲了几下，“乔小姐，总裁在办公室等你。走最左边的电梯上去就可以了。”
“谢谢你！”乔锦没想到这么顺利。
转身，便将开口的后背露了出来，前台有些懵地远远看着，“现在城里的人都这么玩的么？总裁喜欢这样的？身材还算高挑，可是前不凸后不翘，长得还算可以。”
到达18楼的总裁办公室，一听是姓乔，李秘书立即让乔锦进去了。
乔锦刚进去，李秘书低头拉开抽屉，突然发现自己犯了一个足以砍头的问题，她把总裁的胃药和自己跟男朋友用的催情药弄错了！而且，刚刚，她看着总裁把那杯水喝得干干净净！
总裁办公室大得超乎乔锦的想象，至少超过100平。环视整个办公室，却没有一个人影。乔锦正欲在沙发上坐下，哗啦一声，里间的门打开，一个裹着浴巾的男人从里面走出来。
再次见到夜千尘本人，还是好看得如此不真实，如云中日月，不可接近。触到夜千尘淌着水的紧实的肌肤，乔锦立即移开目光，尴尬地不知道说什么好。可为什么她刚才发现夜千尘看她的眼神里，充满了……情欲。
“夜先生……唔……”
乔锦还未说明来意，嘴唇便被夜千尘冰冷的唇覆盖，毫无准备的乔锦一脸懵圈地承受着夜千尘的掠夺。
男人的气息在她嘴里铺天盖地地袭来，充斥着她的鼻尖。
“呃……”片刻之后，乔锦终于回过神来，这个男人，在侵犯她！使劲推开夜千尘，“夜先生……你这是性骚扰！”
“性骚扰？”夜千尘嗤笑一声，仿佛听到一个天底下最好笑的笑话，“别装！”随后以雷霆之势将乔锦拽进办公室的套间。
“夜先生，你干什么？放开我！”夜千尘的变本加厉让乔锦不知所措，除了挣扎反抗，再无暇想其他。
回应她的是，被粗鲁地扔在床上，夜千尘的身体压了上去，“不是齐天耀叫你来的吗？装什么装！”
夜千尘擒着乔锦的双手，一米八六和一米六八的对抗，乔锦的挣扎只是徒劳，她注定输得体无完肤。
“我不认识什么齐天耀，夜先生，你认错人了，快放开我！你在犯罪，强奸！”
夜千尘已经意识到身体不对劲，他之前不是没着过这种道，夜氏集团的总裁，多少女人费尽心思想爬上他的床，比这次更加烈的药，他都很好的控制住了，为什么到了这个女人身上，那根线决堤到一发不可收拾。
身下女人扭动的身体，好闻的体香，还有温软透明的嘴唇，彻底吞没了他的理智。身体熊熊的烈火，只有她能扑灭。


第4章第一次，只值五毛钱
顺着被衣服被剪开的口子，夜千尘的手轻而易举地攻进乔锦的背，“还不承认是齐天耀的人，穿成这样，明明是想勾引我！”
乔锦这才惊觉衣服出了问题，挣扎无效，她慢慢平静了下来，“夜先生，你听我说，你还记得吗？五年前，我们在美国见过……那天你受伤……”
“怎么？卖身还附带讲故事？”夜千尘不屑地看着乔锦，“想卖身，就专业一些。”
“夜先生，你想要什么样的女人都可以，请你放过我！不然，我一定会让你后悔的！”
“哦？是吗？那不妨试试！”
夜千尘府下身，嘬住粉嫩的唇，撬开乔锦紧闭的唇齿，霸道地摄取她的芳香。乔锦徒劳地抵抗着。
“唰！”衣服背上的口子成为突破口，乔锦的身体彻底暴露在夜千尘面前，并不丰盈的胸部落入夜千尘的掌中。
当身体被坚硬撑开时，乔锦露出悲凉的笑容，今天，她一定是这个世界上最大的笑话。这一天，她的初恋没了，初吻没了，初次，也没了。
疼痛，只有疼痛，痛到没有知觉时，这一场折磨终于结束。一抹鲜红，在乔锦身下盛开。
“呵，”夜千尘冷笑，穿上衣服，“手术做得不错！把合同拿出来吧，回去告诉齐天耀，这次他送的礼物，我很满意。”
乔锦面无表情地从包里翻出备用的衣服，这是她的习惯，出门一定会带一套备用衣物。沉默，是她的反抗。
“叮铃铃！”套间的电话响起，响一声之后自动接通，李秘书战战兢兢地声音传来，“夜……夜总，又……又来了一个乔小姐，说是……是齐天耀让她来的。”
房间的温度骤然下降，夜千尘的脸黑得能挤出墨水来，意识到确认认错了人，夜千尘却没有丝毫的愧疚，不就是一个想爬上他床的女人。拿起床头的支票，大概写了七八个零，扔到乔锦面前。
乔锦看也没看支票一眼，“收回你的脏钱！能和大名鼎鼎的夜氏集团总裁睡一觉，我也不亏，权当找鸭。不过以夜先生的身材，”目光移到夜千尘胯下，“以及尺寸，对于你今天的服务，我认为只值五毛钱，不过我没零钱，不用找。”
将一枚一块的硬币拍在床头柜上，乔锦挑衅地看着夜千尘。
“好，很好！女人，很好！”夜千尘冷着脸，他夜千尘的第一次，竟然只值五毛钱！
乔锦故作镇定地离开，夜千尘看着她的背影，嘴角浮起一丝莫名的笑意。按下电话按键：“秦杰，将这几个人给我叫到办公室！”
两分钟之后，秦杰，人力资源总监肖丽，前台，李秘书，几个人在夜千尘面前排排站，办公室的低气压让他们都低着头，大气不敢出，尤其是前台和李秘书。
当一个打扮得妖艳得能上天的女人出现在大厅，说是姓乔的时候，前台的内心是崩溃的，她之前没有仔细核实，就放了一个女人去总裁办公室。
李秘书更甚，胃药拿成了催情药，她感觉脖子凉凉的，仿佛上面悬了一把砍刀。

第5章不再爱你
夜千尘双手撑在办公桌上，手掌做金字塔状搭在一起，脸上没有表情，声音没有温度：“李秘书，你男朋友身体不太好？”
“夜总，我该死，我该死！”李秘书恨不得扇自己两个耳光，都怪那个药，昨晚她男朋友吃完药，和她玩了好几个小时才放她睡觉，以致她上班都晕乎乎的。
人力资源总监用手肘碰碰秦杰，想让他说几句好话。秦杰是夜千尘的助理，能在夜千尘面前说上话的，也只有他了。秦杰无奈地摇摇头，他只是一个助理而已。
“秦杰，这几个人……”夜千尘顿了顿，“扣今年的奖金！”
几人像做梦一样出了夜千尘的办公室，他们竟然没有被开除。几人最后一致得出结论：总裁是要慢慢折磨他们！
秦杰寻思，方才夜总的表情，分明是某方面的需求得到了满足……下一步，他决定去调监控看看，查查那个女人。
出了夜氏，乔锦才想起自己此行的目的，算了，这种恶魔，怎么会记得她，怎么会留着一条毫不起眼的手链呢。
“早知道当年就不救他！死了活该！”乔锦踢着夜氏集团门前的石狮子，把石狮子当做了那个禽兽。
踢了两下，还不甘心。
拿出包里的口红，给两只石狮子化了一个妆，才心不甘情不愿地离开。
当夜千尘看着两只上了妆的石狮子时，心里阴影面积无限大！这是他命人从非洲运过来的，这种石料特殊，一旦沾染了有颜色的东西，就洗不掉！
气得他当场打电话叫人来拆了！
“疯女人，别让我再看见你！”
拖着疼痛的身体回到家，恰巧看到蓝天开车带着乔靓出门，心还是止不住地疼。
乔母何静去参加太太party了，家中只有保姆王阿姨。
见乔锦回来，王阿姨停下拖地的动作，“小乔，晚上想吃啥，我给你做。”
“不用了王阿姨，我不饿，你自己吃吧。”
“小乔……”
王阿姨欲言又止的样子引起她的注意，“王阿姨，有什么事吗？”
“我……小乔，我想问，你们家移民之前，可不可以帮我介绍一个雇主？你知道的，我儿子在念大学，我不能没有工作……”
见乔锦满脸疑惑，王阿姨解释道，“我都知道的，前几天乔先生和夫人在商量移民的事情……”
“移民？”
“哦，哦，可能是我听错了，我听错了。”王阿姨突然意识到自己说了不该说的话。
移民？乔锦一肚子疑惑，她从来不知道乔家有移民的打算。
乔家的别墅很大，但属于乔锦的，只有一个不足15平的房间，还是杂物间改造的。她只是一个养女，她知道自己不应该要求太多，乔家养育了她，她已很感激。
推门进房间，眼前的一切让乔锦止不住颤抖起来，那张三人的照片，已经被剪成碎片，散落在地板上，仿佛她撕碎的心。
颤抖着双手，将碎片一张一张拾起来，扔进垃圾桶：蓝天，从此刻开始，我不再爱你！
乔靓，乔锦嘴角浮起一丝冷笑，衣服背上的口子，剪碎的照片，用脚趾头想都知道是谁干的。下楼，将关在院子里的狐狸犬嘟嘟抱进来，丢进乔靓的房间。

第6章往事历历在目
嘟嘟是乔母何静的爱犬，乔靓天生对狗毛过敏，所以嘟嘟一直都养在院子里。想着乔靓歇斯底里的样子，心情好了不少。
一夜无眠，蓝天和夜千尘的脸在脑海里交替出现，恶魔，恶魔，都是恶魔。乔靓一夜未归，她和蓝天，已经这么亲密了么？
第二天，乔锦收拾好精神，按时去上班。她在乔父乔大桥的建筑设计公司上班，乔大桥有乔靓乔锦两个俊俏的女儿，大家都称姐妹俩大乔、小乔，戏称乔大桥乔国公。
乔大桥的公司既做建筑设计、施工一体化。
“小乔，早！”
“小乔，又漂亮了！”
乔锦在公司的人缘很好，除了自己和乔大桥，其他人并不知道她只是乔家的养女。身为老板的女儿，却没有一丝傲气，主动承担苦活累活，简直是小标兵。
喝着咖啡，乔锦等着自己的设计图出来，打印机边上的几页纸引起了她的注意。眉头微皱，她拿着那几张纸，去到乔大桥助理的位置。
“杨助理，这是什么？”
杨助理是一个三十多岁的男人，听到乔锦语气有些不好，心里不太高兴，但碍于对方是老板的女儿，只能压下不悦。
看到乔锦手里的东西，杨助理脸上闪过一丝不自然，“没……没什么，小乔啊，可能是废纸，给我扔掉好了。”
乔锦的脸色更加难看，“杨助理，你当我是三岁小孩？这是银都国际的施工图，这些是材料预算表。施工图上，车库东南西北都少了四根承重立柱。还有这些材料，根本就不是当初报给对方的牌子。对方是要求全部用进口的，这张表格上，我没有看到一个进口的产品。如果我没有记错，对方放在首位的要求，就是安全！”
杨助理见被乔锦拆穿，反倒镇定下来，嗤笑一声，“乔小姐，这个方案是乔总亲自定下的，你有疑问，可以亲自问乔总。这个工程都已经动工一个月了，要改，也来不及了。”
“……”
乔锦来到走廊上，掏出手机打给乔大桥，电话接通，那边全是机器的轰鸣声和叮叮当当的钢筋碰撞声。
“爸，银都国际的施工图，为什么和之前的设计图有这么大的出入？还有那些材料，价格比当初报给对方的便宜十倍都不止！”
“呵呵，小乔，这事你就不要管了。”
“对方当初一再强调安全性。爸，一旦对方发现了，你难道不知道后果由多严重吗？”
“乔锦，够了！”乔大桥失去耐心，呵斥道，“我做事情，轮得到你来教吗？”
“爸，你难道没想过，万一出了事，你承担得了吗？你忘了？八年前，百商大楼倒塌的时候，如果不是蓝天护着我和姐姐，我们俩都没命了！”
“乔锦，你想在公司干就放聪明点，不想干就滚蛋！”
乔锦还想说什么，乔大桥已经挂断了电话。
来不及多想，她冲出去拦下一辆的士，朝银都国际的工地赶去，人命关天！
百商大楼垮塌，满目苍遗，死伤遍地，蓝天双腿血肉模糊的画面还历历在目。

第7章冰冷的巴掌
如果不是这次事故，她不会和蓝天分开如此之久，久到她失去他。若悲剧重演，又会有多少家庭因此而支离破碎。
百商大楼正是乔大桥公司承建的，也不知道他用了什么手段，出了这样的事情，竟然被他平息下来，也导致他更加有恃无恐！
夜氏集团在A市的总部门口，秦杰抱着一摞设计图，跟在夜千尘后面。
“夜总，把这个戴上，千万别忘了。”秦杰拿出一条红色的手链，递给夜千尘。
跟了夜千尘几年，秦杰知道夜千尘每次去工地，就会带着它，他曾经问过夜千尘为什么，夜千尘说它会带来好运。夜氏集团旗下产业在建设中，从来没有出过安全事故。
迈巴赫平稳行驶着，秦杰将施工图递给夜千尘，“夜总，这是银都国际的施工图。”
只瞄了一眼，夜千尘脸色顿时阴沉下来，“秦杰，这是当初定下来的图吗？”
秦杰顿时背上一凉，立即从电脑里找出原来的设计图，将两张图一寸一寸地对比之后，豆大的汗珠从额头上滴落下来，“夜总，不一样。”
“通知法务部，半个小时之内将起诉书传过来！通知工程材料检测中心到工地去！”
“是，夜总。”
秦杰擦拭着额头的汗水，上个月夜千尘不在国内，这次设计图他忘记复核，此时他除了将功补过，还有别的出路么？
乔锦找到乔大桥，正听到项目负责人给他回报工作：“乔总，工程进展比预期的还要快，您放心，肯定会提前竣工的。”
“加快速度，到时候奖金少不了你们的。”
“乔总，工人的工资，你看……”
“哎，这个你给大家说说，工程竣工了，再说嘛。”
“乔总，那个……可不可以先给工人发一部分？很多工人，家里带来的生活费都花完了。”
“你这话是什么意思？我乔大桥还会赖账不成？去去去！完工了自然有你们的好处！”乔大桥不耐烦地说道。
想从他乔大桥手上拿钱，没这么容易！
回头看到乔锦，乔大桥的脸立即黑了下来，把负责人打发走，他将乔锦拉到一边，“你来做什么？”
“爸，你听我说，不能那么做，后果会很严重！”
“乔锦，我一切都打点好了，你要是敢破坏我的计划，我就没你这个女儿！”
乔锦眼睛红了一圈，但仍坚持，“爸，一旦出了事情，是无法弥补的！”
“混账！你他妈在咒我吗？给老子滚！滚远点！”
“爸，你就不怕遭报应吗？”
“啪！”
一个响亮的耳光打在乔锦脸上，她顿时懵了，捂着脸，哽咽着说不出话来。
夜千尘将这一幕看在眼里，脸色冰冷地站在远处。
五分钟后，乔大桥和乔锦被秦杰请进工地上的临时办公室。
看到夜千尘，乔锦整个身体如被电击，从头麻到脚，脑袋顿时一片空白，过了好一会儿，才回过神。
狗屎，她暗暗骂道，没想到竟然在这里遇见夜千尘，想起昨日关于他的新闻，乔锦有一种非常不好的预感，莫非他就是银都国际的幕后老板？

第8章再次见面
夜千尘不带任何感情地看了乔锦一眼，转瞬就将眼光移开。乔锦稍微松了一口气，不认识她最好。
乔大桥谄媚地递了一支烟给夜千尘，夜千尘背靠着老板椅，双手交叉放在腹部，大拇指上下交替打着圈，对乔大桥捧着的香烟视而不见。
乔大桥也是人精，立即就觉察出了气氛不对。
“不知道乔某哪里做得不好，还请夜总多多指教。”
“哼！”秦杰冷哼一声，将两张图纸扔到乔大桥面前，“乔大桥，你好大的胆子，敢糊弄夜总！这张施工图，你解释一下，为何和设计图不一样？”
一丝紧张从乔大桥眼里闪过，但他还没有将夜千尘放在眼里，这些大老板都养尊处优，是绝对不懂一线操作的，况且夜千尘这么年轻，懂什么？
“这个，施工图是有些改变，我也是为了夜总着想，每处少做一点，不会影响整体，而且可以省下一大笔费用。”
“那么这些材料呢？你怎么解释？产地、品牌一个都对不上，质量更是相差十万八千里！”
乔大桥身体一震，慌乱加剧，但侥幸仍然占了上风，“这个……虽然品牌不一样，但是质量只好不差。乔某真的一点私心也没有，完全是为夜总省钱。”
秦杰嘴里发出一声冷笑，“乔大桥，在夜总面前还敢满嘴胡言。”说着，将一份质检报告扔在乔大桥面前，“方才我已经请了质监局对你公司购进的材料进行了检测，全部都不合格！乔大桥，夜总是谁，你也不去打听打听。识相的就全部如实交代。”
乔锦站在一旁，一言不发，面如死灰，没想到变故来得这么快，她想说通乔大桥补救也没有机会了。
“秦杰，那么多废话！”夜千尘对秦杰的效率很是不满。
秦杰得令，拿出拟好的协议书，“乔先生，由于擅自修改施工图、偷换材料，给银都国际项目造成了巨大损失，根据评估，损失超过2亿。乔先生先将款项赔偿了，至于你的违法行为，公安机关自然会找你算的。如果你如期赔款……“秦杰看了看乔锦，”也许你还有一丝生机。“
“什……什么……“乔大桥这才如梦初醒，对方根本就是有备而来，翻着协议书的手剧烈地颤抖着，里面一项一项写明了他在图纸上做了哪些手脚，各项产品材料的来源、价格、质检情况。
再想到在这个项目给他通关的人可能也因此受到牵连，那些人都是有头有脸有地位的，肯定不会这么轻易放过他，顿时眼前一黑，咚一声倒在地上，昏迷不醒。
“爸！“乔锦惊叫一声，扑到地上，手指颤抖着，使劲掐乔大桥的人中。
夜千尘起身，经过乔锦身边时，锃亮的皮鞋停顿了数秒，继而远去。
乔锦抬眼，夜千尘手腕处的一抹赤红映入眼帘。来不及说什么，夜千尘已经走远。
“乔小姐，请三日之内将2亿元赔偿款打进本公司账户，逾期将每日收取0.1%的利息。“秦杰叹了口气，他现在也是泥菩萨过河，至于乔锦怎么去筹钱，不在他的考虑范围。

第9章天塌了
在医院输了液，乔大桥终于醒了过来。看到坐在一边的乔锦，顿时红了眼，爬起来就朝她冲过去，“你个扫把星，是不是你告诉姓夜的，不然他怎么知道！老子今天打死你！“
乔锦灵活地闪开，这些年她早已习惯乔大桥的暴脾气，“这样做对我有什么好处？爸，你现在该想的不是夜千尘怎么知道的，而是，哪里去找2亿！“
听到2亿，乔大桥又差点晕了过去。他公司账上本来还有几千万，但为了吃下银都国际这个大工程，光打点关系就花了一两千万，加上他后期造假又需要大笔钱公关，现在哪里还有钱！
乔锦和乔大桥回到别墅，看到乔靓面色通红，脖子上抓出几条红痕，显然是狗毛过敏。可是乔锦现在无暇欣赏她的“美态“。
乔靓一副吃人的样子冲上去，将乔锦一下推出去，乔锦未站稳，一不小心，从门口的台阶摔了下去。
乔锦冷笑一声，双手一带，乔靓也一起摔下去，还当了她的肉垫。
“靓靓！“何静尖叫一声，跑过来将乔锦粗暴地推开，当然没忘记暗里掐了她几下，把乔靓扶起来，带着哭腔，“靓靓，快给妈妈看看，有没有摔着？”转身对着乔锦，“你个死丫头，是不是你把嘟嘟抱到靓靓房间的？当初就该让你冻死饿死，捡回个讨债鬼！”
乔大桥眼睛又红了，额头冒出青筋，震山吼道，“够了，吵什么吵，哭什么哭？老子还没死，哭丧啊！”
这一吼顿时把何静和乔靓震住了，两人这才发现乔大桥情绪不对劲。
“大桥，是移民的事出了问题吗？”何静完全没把乔锦放在眼里，反正他们一家三口移民后，乔锦的死活与她有什么关系？
“移民移民！别他妈来烦老子！”
乔大桥的几部手机此起彼伏地响起，他暴躁地在客厅走来走去，每接一个电话，他的脸色就白一分。无一不是牵扯到银都国际项目的人，有的已经被抓去审讯。本来准备在这个项目上捞一票就移民，远走高飞，现在连有没有命度过都不知道了。
另一边，乔锦将事情跟何静和乔靓讲了一遍，两人的脸上同样找不到一丝血色。
“靓靓，要不你跟蓝天说说，让他帮帮我们家。”何静看着乔靓。
“妈，我……我开不了口。”乔靓扭捏着，很是为难，让她这么高傲的人去向别人借钱，哪怕是蓝天，她也低不下头。
“靓靓啊，这都什么时候了，赔不了钱，你爸会没命的啊！你爸没了，我也不活了！还有小乔，这些年乔家没有亏待过你，你也想想办法。”
乔锦心塞不已，乔家的养育之恩，她一直记在心里。她一直觉得，以乔大桥的暴脾气和何静的刻薄，会抚养一个和他们没有血缘关系的人，是非常违背自然规律和天性的，唯一的解释，就是人之初，性本善，也是这点善，维系着她和乔家的关系。乔家有难，她当然要同舟共济，可是2亿……
“妈，把我卖了，也不值2亿啊。”
乔靓去打电话回来，几乎是带着哭腔，“蓝天公司被怀疑走私，资金全部被冻结了。”
天塌了。

第10章山穷水尽
咚的一声，这次是何静晕了。
“秦先生，已经按您的意思冻结了所有有可能会借钱给乔大桥公司的账户。其实乔大桥在生意场上名声极差，几乎没有人愿意借钱给他。“
“做得很好，你再去查查乔大桥女儿的消息，越快越好。“
“知道了，秦先生。“
秦杰挂了电话，一脸满意。电话响起，是夜千尘打来的。
“乔大桥那边有消息吗？“
“夜总，还没有，不过我已经安排人去打听他女儿的情况了。“
听到此言，夜千尘挂断电话，秦杰松了一口气，老板没有新的指示，说明他现在做的方向非常正确。
转眼已经是第三日，乔家乱成一锅粥，前两天晚上乔大桥企图带着一家连夜逃走，哪知道夜千尘早有防备，派人将乔家别墅围得密不透风，乔大桥插翅难飞。
乔锦这三天都在尽量借钱，将私房钱、能变卖的东西都清点了一遍，也不过几万块。除了手机余额抠不出来，能拿的钱，都拿出来了。
这样的情况下，何静却死活不让乔大桥卖掉公司和别墅，这是她呆在富人阶层最后的象征。
一家人将筹得的钱一算，也才一千万，杯水车薪。
突然，何静嚷嚷起来，“我怎么把她给忘了？乔锦，你打电话给你外婆，让她把房子卖了。她房子地段好，能卖个一两千万。她最疼的就是你，你说，她肯定答应。“
何静口里乔锦的外婆，是何静的小姨刘玉双，早年丧夫丧子，将何静当作自己女儿。乔锦小时候一直由刘玉双抚养，直到大学毕业。刘玉双之于乔锦，就是亲外婆。
“妈，房子卖了，外婆住哪里？“以何静的为人，乔锦不相信她会让外婆住进这个家。
“我只知道，你不打电话，你爸就要蹲牢房，我们也要露宿街头！“何静已经失去理智。
天色渐暗，门外传来一阵骚动，几个穿着警察制服的人进门来，问清楚乔大桥的身份后，二话不说，将人拷走。
“你们干什么，干什么？“
何静拖着警察的裤腿，歇斯底里地叫着，几近疯狂。一直被拖行很远，才不得不放手。
好一阵，乔靓和乔锦才把神志不清的何静安顿好。
两人相对而坐，乔靓瞪着乔锦，咬牙切齿，“扫把星，都怪你！你去问问哪个夜总会价钱高，去卖，去挣钱来还我爸妈这些年对你的养育之恩！“
“要卖，姐姐你这个国民女主播，应该比我价格高。“
“死丫头！”乔靓早已没了国民女主播的形象，朝乔锦扬起手。
乔锦挥手挡住，若不是动作快，一个巴掌已经落到她脸上。
她不禁问自己，她到底做错了什么，为什么每个人都把错误归结到她身上，很快也想通了，因为她是外来物种。
“我记得你还有十几个名牌包。”乔锦直直地看着乔靓。
“死丫头，别打我包的主意，那是我的命！你赶紧给刘玉双打电话，让她把房子卖了！”
“那是外婆唯一的资产了。”
“我们家都要垮了，你还想帮她保住房子，吃里扒外的东西！”

第11章走上那条路
“乔靓，胡说什么！”何静不知道什么时候出来了，她冷着脸，斥责乔靓，“小乔是你的妹妹，你怎么可以这么说她？我不允许你逼她做不愿意做的事情。”
这番话让乔靓和乔锦都愣住了。
何静如此深明大义，还是第一次。
她坐下来，握住乔锦的手，泪眼朦胧，“小乔啊，是爸妈对不住你，早知道乔家会遭遇这样的变故，就不把你捡回来，跟着我们吃苦，说不定遇到一个好人家，过上锦衣玉食的生活。”
“妈，您别这么说，如果不是你们，我可能早就没命了。”何静的话，让乔锦受到不小触动，不管她是真心还是假意，乔家让她活了下来，这件事永远改变不了。
“这些年妈对你凶了些，你也别怪妈。我是希望你不要被舒适的生活迷了眼，要学会自力更生。”
“我都知道，谢谢你们这些年对我的培养。”动情处，乔锦也泪水涟涟。
“妈不该让你去跟外婆谈卖房子的事情，都是妈的错。小乔，希望下辈子，我们能做真正的母女。妈不在了，你们姐妹要相互扶持。”
乔锦身体一僵，随即惊慌不已，“妈，你别做傻事，我们……一定会想到办法的。”
乔靓也听出了何静的言外之意，扑上来死死抱着她，“妈，你要是死了，我也跟着你！”
何静一手楼一个，“作孽啊！都是我没有用。我活着有什么用啊。”
顿时，三人哭作一团。
外面传来巨大的敲门声，不用说，是逼他们搬家的，今天已经是第五次了。
“我去外婆家一趟。“乔锦终是下定了决心。
何静眼里闪过一抹转瞬即逝的精光，嘴角露出一抹冷笑。
在外婆小区外，乔锦踌躇着，来回踱步数十次，始终没有勇气进去。
来之前她已经想好，以后外婆就跟着她，可是要一个风烛残年的老人卖掉唯一傍身的房子，多么残忍的事情。
转身，走上了被她否定过无数次的一条路。
就当回报乔家的养育之恩吧。
在夜氏集团外面，乔锦徘徊了很久。
“乔小姐，你有什么事吗？”秦杰出来，刚好看到乔锦，“我是夜总的助理秦杰，乔小姐是来送赔偿金的吧，直接打卡上就行，哪里需要亲自过来。”
“那个……秦助理，夜先生在吗？”
“夜总正在开视频会议，乔小姐可以上去等。走吧，我带你去。”
这一等就等了六个小时，李秘书和乔锦面面相觑，李秘书几次尴尬得不行，她没有想到，也没有想过，一个错误，会改变很人多的人生。
夜千尘从会议室出来，笔挺的黑色西装，铮亮的纯手工皮鞋，无一不在彰显着他的高贵。
目中无人地从二人面前走过。
“夜总，这位乔小姐找你。”李秘书叫住夜千尘。
夜千尘这才看见乔锦，冷峻的脸上没有一丝表情，“进来吧。”
坐到办公桌前，夜千尘便忙碌地处理公务，乔锦连插话的机会都没有。外面的人不时进来汇报工作，而且，都是关于乔大桥的。

第12章送上门
“夜总，距离乔大桥打款的最后期限还剩五个小时了，时间一到，我们就通知公安局行动。”
“夜总，银都国际的事情总共牵扯到二十名官员，十五个关联公司，资料已经查清楚，随时可以通知纪委。”
“夜总，乔家的别墅和公司还没有出卖，是否直接起诉，委托法院强制执行？”
夜千尘头也不抬，若无其事道，“如果五个小时之内乔大桥没有将2亿赔偿金打入夜氏账户，就依法起诉！”
“是，夜总！”
乔锦站在一边，十指紧紧地搅在一起，每一句话，都重重地打在她的心上，也让她更加明白乔家的处境。每当她想开口，却总差最后的一丝勇气。
夜千尘起身，仿佛没有看到她一眼，取下挂在一旁的衣服，就要出去。
“夜……”
乔锦终于鼓起勇气开口，忽见一道浅绿色的倩影从外面轻盈地飘进来。
“学长！一起吃晚饭吧！”绿色倩影双手箍在夜千尘的手臂上。
乔锦看清倩影的模样，顿时自惭形秽。倩影笔直的长发，绝美的俏脸，加上清丽出尘的气质，就算是站在当红明星身边，也毫不逊色。
“嗯，我一直在等你。”夜千尘点点头，连余光都没有落到乔锦身上。
二人手挽着手离开，郎才女貌，羡煞了夜氏所有女员工。
乔锦脚步沉重，一步一步地走出去，正听到李秘书和旁人在谈论方才那个女子。
“那是市长的独生女，云舒媛，听说和夜总在很早就认识了，两人是学妹和学长的关系。”
“据说云小姐很喜欢夜总，门当户对，真是羡慕死了。”
“咱们也只有羡慕的份，凭我们这草鸡身份，再修上十辈子，也入不了夜总的眼。”
无心留意八卦，乔锦心情沉重地走出夜氏集团的大门。
放下你拿可怜的自尊吧，乔锦！乔家养你这么大，养育之恩比天大，乔家遭大难，你还在这磨蹭什么呢？乔锦在心里狠狠地骂自己。
这时，一个人从她身边路过，她立即认出来是夜千尘的助理秦杰。
“秦助理！”乔锦上前拦住他。
秦杰眼睛一亮，“乔小姐？你还没走吗？”
“秦助理，我想找夜总……”
“乔小姐……”秦杰一脸为难，“夜总和云小姐出去了，不知道还回不回公司。不如……”秦杰写了一张便签。递给她，“这是夜总别墅的地址，你去这里找找吧。你拿着这张纸条，我会给夜总别墅区的门卫打电话说明。”
“别……别墅……”乔锦看着秦杰，脸色尴尬，“秦助理，可不可以告诉我夜总的电话？”
秦杰摇摇头，为难地说道，“不好意思，乔小姐，夜总的电话从来不告诉陌生人。”
无奈，乔锦只好按照便签上的地址，转了几趟公交车，又走了半个小时的路，才到目的地。
比起夜千尘的别墅，半山别墅区就像是平民窟。
入眼的，几万平方米的碧湖中，名贵的天鹅自由自在地浮游着。
湖的周围，种着稀罕品种的龙鳞竹。竹林中，修建了一条跑道。
湖的尽头，是一片高尔夫球场。
湖边的正中心，一幢豪华恢宏的三层别墅矗立着，如城堡一般。透过栅栏，可以看到里面假山水池，花团锦簇，百花齐放，堪比皇帝的御花园。
水池中的喷泉哗哗地喷着。
鹅卵石铺就的小径，阡陌相通。

第13章签？还是不签？
可是此时，乔锦完全没有兴致欣赏这些美景，坐在湖边，看着夕阳一点一点西沉，湖边泛起金色的波纹。
天色越来越暗，直到完全黑下来。别墅里亮起灯光，乔锦按响门铃，里面的佣人却以没有收到主人消息为由，第三次拒绝让她进去。
虽是夏天，可山中露气重，快到半夜的时候，草丛已经下了露。乔锦紧紧地抱紧身体，好让自己缓和一些。
忽然，一束汽车的灯光打过来，刺得她睁不开眼睛。
“吱！”急促而刺耳的刹车声在她耳边响起。
乔锦霍地站起来，驾驶室坐的，正是夜千尘，她立即跑过去，敲了两下车窗。
摇下车窗，夜千尘冷冷地看了她一眼，自顾松开刹车，车子再次启动。
别墅的大门打开，乔锦跟在车后面，跑了进去。
一路跟到车库，等夜千尘停好车下来，乔锦立即上前，压抑着心中的不安，这个人疯狂地夺走她的第一次，可她现在却要求他。
“夜总，我爸爸欠夜氏的债，可不可以缓一缓？你放心，我们一定会还的！”
夜千尘咧开嘴角，冷笑一声，一言不发就往别墅里面去，坐到沙发上，佣人即刻送上来一杯咖啡。
乔锦紧跟着进去，站在他前面。
“夜总，请你多给我们一些时间，钱一定会给你！请你放过我爸吧。”
夜千尘终于开口，语气依旧凛冽，“你告诉我你去哪里能弄来两个亿？你去卖吗？”
“你……”乔锦气得满脸涨红，若不是有求于他，她一定会把这个人打个稀巴烂！
夜千尘貌似很喜欢看她窘迫的样子，“不如卖给我？不过，你的一次，只值五毛！两亿人民币，那就是四亿次，不知道在我玩腻你之前，有没有命完成这个数量。”
“你，夜千尘，你不要脸！”乔锦气得七窍生烟，男人贱起来，女人只得甘拜下风，可是想到两亿，只能豁出去，“只要你肯放过我们，我可以答应你任何要求！”
“呵！”夜千尘不屑地冷笑一声，手一招，管家张文奉上几页纸，按照夜千尘的指示，放到茶几上。
“签了它！”
“什么？”乔锦身体一僵，这是卖身契？
“不是让我放过你们吗？那你就签了它！”
乔锦手在颤抖，将那几页纸拿起来，看到上面的内容，终于松了好一口气，这只是一份普通的聘用合同。
合同中写聘请乔锦到夜氏集团设计部工作，工资将扣除用作抵债，并且不再追究乔大桥的法律责任。这一切都没有问题，只是合同的最后一条……
乙方将无条件服从夜千尘的调遣。
签？不签？
乔锦心中天人交战。
乔锦，想想你今天来的目的！
下了决定，乔锦不再犹豫，大笔一挥，签上了自己的名字。
“上去洗澡！”
“什么？”乔锦以为自己听错了。
“上去洗澡！我不希望再说第三遍。”
“夜千尘，合同还没生效！”
“好，”夜千尘点点头，“乔大桥没有如约付赔偿款，我会继续追究……”
“浴室在哪里？”

第14章乔锦，不要哭
当乔锦穿着自己的裙子从浴室出来时，夜千尘眼里写满了不满。
“你这样，像求我睡你的样子吗？”
不得不说，就算这样，夜千尘体内早已产生了难耐的火热。若上次的情不自禁可以归为药的原因，可现在，比上次更加情不自禁。
“唰！”裙子被撕得稀巴烂。
乔锦瞬间变得一丝不挂，夜千尘霸道地欺身而上，粗暴的吻席卷而来。双腿再次被撑开，疼痛如期而至。
乔锦不知道被要了几次，夜千尘才停了下来。
夜千尘结束后翻身去了浴室，出来后，看到还瘫软在床上的乔锦，不由得皱了皱眉头，“你还准备在这里过夜？”
乔锦沉默，艰难地撑起身子，缓慢下床，赤身捡起被撕烂的裙子，“可……不可以给我一件衣服？”
夜千尘仿佛没有听到，转身打开电脑，开始处理公务。
乔锦的眼里蓄着泪水，她死命告诉自己别哭，不值得。乔锦，这是你自己的选择，不要哭！早日还掉债，就解脱了。
“那个……我爸的事情……”
“我夜千尘从不食言！”
将被撕得不成形的裙子捡起来，裹在身上，勉强遮住重要部位，乔锦一言不发地走出了房间。推开楼下的一间杂物间，从里面取出一件佣人的衣服，穿在身上，这才离开了别墅。
这里离市区较远，也叫不到车，乔锦只能一步一步地往市区走去。
上玄月朦胧地照在两边都是高大树木的马路上，天气越发寒冷。乔锦紧紧地抱住胳膊，不由得加快脚步来取暖。
又走了好久好久，乔锦终于叫到一辆车，到了市区，买了一套衣服，到酒店开了房间，又泡了个澡。由于太累，竟然窝在浴缸中就睡着了。
被手机铃声吵醒时，她整个人还处于晕晕乎乎的状态。仿佛过了一个世纪，才醒过神来。
裹着浴巾出来，手机上显示的是一个陌生的座机号。
接起来，清脆的女声传来，“乔小姐，这里是夜氏，提醒您今天上午10点钟过来报道。”
“夜氏？报道？”乔锦的脑袋又转了一个世纪，才想起来是怎么回事，“我知道了，谢谢你！”
一看时间，已经九点半。
简单地收拾了一下，就赶去夜氏。泡了澡，身体的酸痛减轻了不少。
乔锦，加油，只要还完债，就好了！
到了夜氏，HR耐心地指导乔锦填好入职的资料，然后带她去了设计部。
推开设计部总监办公室的门，HR对里面的人喊道，“李扬，给你介绍一个新人。乔锦！”
“乔锦学妹！”
“李扬师兄！”
看到对方，乔锦和李扬都很是惊喜。
“啊！”HR暧昧地看了两人一眼，“既然你们认识，我就不费口舌了。李总监，你带着乔锦熟悉一下部门。”
“没问题！”
对于两人的相遇，李扬显得尤其高兴。
两人上大学时就认识，李扬比乔锦大了两届，两人都对建筑设计有很浓厚的兴趣，又是一个社团的，经常一起交流。
带着乔锦在部门转了一圈，熟悉同事。
为了给她接风，李扬请设计部的人一起吃了午饭。

第15章乔家喜事
下午也没有重要的工作，乔锦被安排了一些资料整理的工作，很快就到下班的时候了。
乔锦没有直接回乔家，一回去，她就会想起那些不堪的事情。
每当她心情不好的时候，就去外婆刘玉双那里。
刘玉双是养母何静的小姨，乔锦被带回乔家后，一直都是在她身边长大。所以，外婆是乔锦最亲的人。
刘玉双的房子在市中心的一个高档小区内，乔锦按响门铃，一个精神矍铄、头发银白的优雅老太太开了门。
看到乔锦，老太太欣喜不已，“我的小乔来了，快来快来！”
“外婆！”
乔锦张开双臂，给了外婆一个大大的拥抱。
“小乔，外婆给你做你最喜欢的红烧肉！”外婆拉着乔锦的手，舍不得放。
“外婆，我帮你！”
一老一小就在厨房忙开了，不管遇到多大的事情，到了外婆这里，乔锦总能很快就平静下来。外婆也总能给她人生智慧，用她这一生的感悟，来化解她心里的惶恐和焦虑。
吃饭时，刘玉双不停地给乔锦夹菜，自己却不吃，只带着慈爱的笑容看着她，“小乔太瘦啦，多吃点，肉肉的才能找到男朋友。”
乔锦拿着筷子的手不由自主地僵了一下，露出一抹转瞬即逝的苦笑。蓝天的身影在脑海中闪过，但是，现在他是乔靓的男朋友了。
聪明如刘玉双，拍拍乔锦的手，“小乔啊，感情的事，要往前看。多年后，午夜梦回，还会想起的人，才是真爱过。”
外婆，八年来，我几乎每天晚上都回梦到蓝天，真爱过又如何？
“外婆，我没事啦！对了，我今天换了一份新的工作，是最近风头正盛的夜氏集团。”
“哎哟，我的小乔有出息了！以后，恐怕都没有时间来看外婆了！”
刘玉双年轻时和丈夫非常恩爱，有一双可爱的儿女，可是，一场车祸，夺走了她的丈夫和儿女。从此，她一生孤寡几十年。
虽然她对外甥女何静不薄，乔家开公司时，她就无偿支援了近千万。可是乔家和她并不亲近，和她最亲的，反而是这个乔家的养女。
而乔锦从小乖巧聪明，性格坚韧，又在她膝下抚养长大，所以对乔锦很是喜爱。
乔锦放下碗筷，从后面搂住老太太的脖子，下巴靠在她的肩上，“外婆，你永远是我最好最亲的外婆！”
“我的好孙女！”老太太握着乔锦的手，笑容满面。
陪着老太太睡着后，乔锦蹑手蹑脚地离开了。
她始终还是要回乔家的。
乔家，正在准备一场盛宴，迎接乔大桥回家。
对方只告诉他们，是乔锦说服了夜总，不追究乔大桥的责任，并且，两亿元欠债可以无限期延期。
因此，乔锦回家时，受到了热烈的欢迎。连从来对她没有好脸色的姐姐乔靓，竟然破天荒地拿出一个包，双手捧到乔锦面前。
“小乔，为了感谢你，我特地买了一个包，送给你！”
乔锦看了看包包，平静地问道，“多少钱？”
乔靓尴尬地笑了笑，“五万。若是你嫌便宜了，我明天去换一个贵的。”要知道，乔靓自己的包，没有少于十万的。

第16章翅膀长硬了？
乔锦皱了皱眉，很是不悦，“姐，咱们家还欠着两亿的债，还是节省一点吧。”
“对对对！小锦说得对！”何静瞪了乔靓一眼，把包抢过来，“咱们现在应该节衣缩食，早日把债还了。靓靓，明天就去退了！”
节衣缩食？看到桌上的龙虾鲍鱼，乔锦是一点也看不出来哪里节衣缩食了。
“还站着干嘛？快来吃饭了！”
乔大桥招呼母女三人坐下。
“最后一道菜来了！”一个熟悉的声音从厨房传来，蓝天端着一盘鱼，满脸笑容地走出来。
乔锦脚步一滞，内心深处抽搐一下，闷痛溢满了心间，她努力克制着自己的情绪，强装平静如常地坐下来。
即使下定决心不再爱他，可是身体的反应，诚实得可怕。
“蓝天，我要吃那个！”乔靓将头靠在蓝天的肩膀上，撒着娇。
蓝天温柔地点点头，将乔靓要吃的菜都夹了一遍，然后宠溺地看着她吃下去。从头到尾，他不曾看乔锦一眼。
乔锦感觉自己五脏六腑都缩成了一团，痛到抽干了全身的血液。她极力地克制自己，乔锦，别傻了，他不值得！
也就是这一瞬间，血液欢快地流动起来，她仿佛又活了过来。痛到极致，便不觉得痛了。
“爸，我以后要去夜氏工作了。”
“什么？”何静最先做出反应，一脸不容置疑，“乔锦，你是翅膀长硬了？我不同意，你必须留在公司！”
开玩笑，乔锦的设计能力突出，在乔大桥的公司里一直都是免费长工，除了偶尔给她一点零花钱，没有领一分工资。她走了，哪里去捡这么大个便宜。
“小锦，我以后可以给你开工资的。”乔大桥也是一脸不悦，公司好几个项目的设计，都是乔锦拿下的，她走了，对他来说，损失巨大。
“是啊，小乔！”乔靓也加入了讨伐，“你什么意思？爸妈辛苦带大你，不求回报，你却这么自私！”
蓝天颇有深意地看了乔锦一眼，对乔靓的话深以为然。
看这一家子的反应，乔锦不由得心凉，“这是夜千尘的条件，要么我去夜氏上班，要么……还债，立即！”
乔大桥脸色立即转晴，挤出笑容，“对嘛，我就说小锦不是这么忘恩负义的人。这件事能解决，还要多亏她。”
“是啊是啊，小锦，妈就是直肠子，你别往心里去。”
乔靓眼珠一转，带着试探的口气，“小乔，夜千尘是什么身份，就凭你去夜氏工作，就答应揭过这件事情？你不会是……还有别的交易吧……”
语气怀疑至极，暧昧至极。
蓝天的眼里，有一丝不解。
乔靓只告诉他乔家和夜氏出了些矛盾，但没说具体情况，加上这件事夜氏保密做得好，除了乔靓这里，他无从得知真相。可在他的瞳孔深处，分明还有一丝转瞬即逝的复杂的情绪。
“呵！”乔锦冷笑一声，“姐，你也说了，夜千尘是什么人，怎么会看上我？就算你这民国女神，脱光了躺在他的床上，不可能引起他的兴趣！”
“你！”乔靓气得满脸涨红，“爸，你看她！气死我了！”
第17章姐夫，你管得太宽了
乔大桥不耐烦地大手一挥，“行了行了，小锦就好好在夜氏上班！都节省一点，早点将债还上，小锦就可以回来了。”
乔锦本就不饿，这下更没有食欲，放下碗筷走了出去，在小花园中长椅上坐下。长椅的旁边，是一个木制秋千。
那是乔靓的专座，只有乔靓可以坐。
记得五岁的时候，趁姐姐不在，她悄悄爬上去。风儿轻轻地吹，蝴蝶在身边飞舞。秋千轻轻晃悠，原来荡秋千这么快乐呀！那一刻，她才知道秋千的滋味，是甜的。
可是，忽然，背后传来巨大的力量，将她啪地一下推了下去。乔靓怒气冲冲，居高临下地看着她，“乔锦，这是我的秋千！你这个要脸的野孩子，要是我再看到你爬上来，就打断你的双腿！”
打断双腿，多么可怕的事情啊！从此，五岁的她视秋千为吃人的猛兽。她再也不敢去荡秋千。秋千到底是什么滋味呢？应该是苦的吧！
正想着，脚尖处出现了一双男士皮鞋。
抬头，蓝天正怔怔地看着她。
“姐夫，还请你离我远一点，免得被别人误会。”乔锦努力使自己平静，冷淡地说道。
“你和夜千尘之间，到底有什么见不得人的交易？”
“呵！”乔锦冷笑，“你以什么身份质问我？姐夫，你管得太宽了。”
“我是看在你是乔靓妹妹的份上，提醒你，夜千尘，全球商业圈的风云人物，吃人不吐骨头，小心玩火自焚！”
乔锦扬起精致的脸，冷漠地看着蓝天，“我愿意，你管得着吗？”
“好自为之吧！”
蓝天冷着脸，见乔靓出来，快步朝她走去。
第二天，乔锦按时去夜氏上班，刚走进办公室，就看到大家围在她的座位周围，在小声地说着什么。
看到她进来，全部都一哄而散，而同事看她的眼神，有的暧昧，有的幸灾乐祸，有的，则含着恨意。
她的桌子上，放着一杯外带的咖啡，一份三明治，一只鸡蛋。
旁边的同事将脑袋伸过来，“小乔，你和总监是什么关系呀？他亲自帮你带早餐。”
“你们误会了，是我买了请总监帮我带进来一下，我刚刚有点事情。”
“哦，这样啊！”同事一副解释就是掩饰的表情。
乔锦也懒得去解释了，一个身负两亿欠债的人，是没有心思勾引总监的。
把大家的议论和猜测放到一边，乔锦低头收拾资料。
“啪！”一杯滚烫的咖啡掉落到她正在整理的资料上，褐色的液体溅了一桌。手背上传来炙热的疼痛。
抬头，一个披着栗色大波浪头，前凸后翘，踩着红色高跟鞋的女人正装作一脸歉意地看着她，“对不起，我不是故意的！”
“喂，韩芊芊，你干嘛？人家都说了不是总监给她买的早餐！”有人为乔锦打抱不平。
“哎呀，人家不是故意的嘛？这不是没拿稳，真的对不起！”韩芊芊嘴里道着歉，眼里却充满了挑衅和警告。
乔锦平静地笑了笑，“没关系！”
端起桌上的咖啡，慢慢揭开，脸上仍然带着微笑，优雅地将整杯咖啡举过韩芊芊的头顶，倒下，“对不起，我不是故意的。”

第18章乔锦，走着瞧
韩芊芊脸上的笑容凝固，取而代之的是目瞪口呆，继而怒不可遏的惊叫：“乔锦！你干什么！”
温热的咖啡从韩芊芊头上流淌下来，她举起手，对着乔锦的脸，正要挥下时，却被一只有力的手抓住。
“总监……”
“怎么回事？”李扬冷着脸，问道。
韩芊芊看着将她手捏得生疼的李扬，闪烁其词道：“乔锦攻击我！总监你马上就开除她！我的头好痛……”
李扬冷漠地看了她一眼，“事情从头到尾我看得很清楚。”转而看向乔锦，柔声道：“小乔，没事吧？”
乔锦摇摇头，眼睛死死地逼视着韩芊芊，没有丝毫退让和妥协的意思。
韩芊芊讪讪地拨了拨头发，冷笑着道，“乔锦，有你的，走着瞧！”
乔锦回以冷笑。
擦干手背上的咖啡渍，被烫的地方出现点点绯红，灼热在手背蔓延扩散。
“去医务室上点药！”
李扬亲自带着乔锦去了医务室，看着他脸上担忧的神情，韩芊芊捏着拳头，狠狠地剜了乔锦一眼：贱人，走着瞧！要你好看！
乔锦在医务室包扎的时候，刚好碰到李秘书感冒了来拿药。李秘书朝她点点头，算是打招呼。
包扎完毕，刚到办公室，乔锦桌上的电话就响了。
“喂，你好！”她礼貌地接起来。
“是乔锦吗？我是李月，请你立即到夜总办公室！”
李月？是李秘书吗？
将电话摔下，夜千尘，这个变态，光天化日想干什么？可是想到两亿的欠债，不得不去，只是每走一步，脚步都像有千斤重。
她此刻还不知道，方才和韩芊芊的事情已经在内部通讯软件上传遍了全公司。
她现在不管走到哪里，都有人现场直播，所以仅几分钟的时间，所有人都知道她去了总裁办公室。
韩芊芊不由得露出得意的笑容，她的表哥是财务总监，和她斗，不自量力。想着乔锦被夜总骂得抬不起头的样子，高兴地哼起了小曲儿。
敲门进去，看到的是云舒媛正挂在夜千尘的肩上，一脸撒娇的表情。夜千尘宠溺地看着她，温柔地说着什么。
“对不起。”乔锦看着这暧昧的情景，立即退出。
“进来！”夜千尘却不放过她。
乔锦只好慢慢地转过身，他们都不害臊，你怕什么！想着，便抬头挺胸，“夜总，找我什么事情？”
夜千尘看了云舒媛一眼，道：“你出去！”
云舒媛嘟嘟嘴，心有不甘，可是看到夜千尘淡漠的神情，只好不情不愿地离开了。
乔锦感觉到夜千尘冰冷的目光直直地射向她，似万箭齐发，打在身上，让她浑身刺痛。面前这个男人就像王者，睥睨着世间的一切。
丰神俊朗的脸庞是毒药，如鹰隼般的眼神含着利箭。
也许是紧张到一个极限，乔锦突然就放松了。抬起头，迎着夜千尘的目光，一言不发。
夜千尘迈开修长的双腿，跨步到她面前，将她被烫伤的手拉起来，嘴角浮起一丝冷笑。握着她手指的手，突然加大力度。

第19章两亿等于四亿次
剧痛从指间传来，乔静皱着眉头，怒道，“夜千尘，你干嘛？”
“敢再让别的男人碰你这只手，我就废了她！”
手间的力度还在加大，乔锦感觉手指的骨头像断了一般，痛到极致，她忍不住呻吟出声。眼里闪过一抹寒光，低头朝夜千尘的手咬去。
这一口极狠，夜千尘看着溢出血珠的手背，“好，很好！”
甩着还麻木疼痛的手，乔锦没好气地地说道，“夜千尘，讲道理，是你先弄痛我的！”
“是吗？”危险的气息自他的全身散发出来，“我夜千尘，就是道理！”
一把拉过乔锦，带着凉意的修长的手指粗鲁地撩起她的上衣，抓住柔软的浑圆，野蛮地揉搓起来。
“你混蛋！”乔锦拼尽全力推开他，“夜千尘，你听着，我们是平等的！我不是玩具，也不是你的宠物，不是你想怎样就怎样！”
“哼！”夜千尘不屑地冷哼一声，“你凭什么和我说平等？乔锦，记住，是你欠我的，我不欠你的，让你用你的的身体来补偿，已经很看得起你！想爬上我夜千尘床上的女人，多的是！”
“我可以给你身体，但你不能践踏我的尊严！”
紧紧捏住乔锦的下巴，夜千尘仿佛听到了天底下最好笑的笑话，“一个在我面前摇尾乞怜的人和我谈尊严，在你躺在我床上赤身裸体的时候，怎么不谈尊严？谈尊严是吗？那就一次一次算账！以你的表现，身材功夫，就值五毛，4亿次，希望你活得足够久！”
乔锦的目光顿时黯淡下来，两亿的欠债，尊严值多少钱呢？不就是睡觉吗？有什么难的？何况还是和这样一个男人睡觉。
身上的衣服不知何时已被剥落，裙子也滑到了地上。
一阵眩晕，便被夜千尘抱起来扔到他宽大的办公桌上。
火热无情的进入，她麻木地承欢。
她逃不掉，也反抗不了，唯有承受。
一小时后，这场折磨才结束，桌上的文件早已如雪片般飘飞下去，散落了一地。夜千尘起身洗澡，乔锦到卫生间简单清理了一下，一件一件地穿上衣服。
见她出来，李月暧昧地笑着，递上一颗药，“乔小姐，避孕药。”
乔锦一口吞下，想到那张桌子上，不知道留下过多少女人的痕迹，她不由得感到一阵恶心。
李月看着她脚步虚浮的背影，眼里满是羡慕嫉妒，“要是那个死鬼也像夜总这么勇猛就好了。夜总这可是第一次和女人在办公室白*日*宣*淫……比起云小姐，我还是更喜欢乔小姐。”
“李月，你在嘀咕什么？夜总要的报表好了没？”秦杰从隔壁办公室出来，敲着李月的办公桌说道。
“好了好了！”李月站起来，将报表递给秦杰。
秦杰一进去，就看见夜千尘一脸满足地抽着烟，烟雾笼罩着他散发着银辉的脸，连秦杰这个男人都要沦陷了。
所以秦杰一出来，就神秘兮兮地问李月，“刚才谁来过了？”
“市长千金，对了，还有乔小姐。”

第20章两男相遇
秦杰了然地点点头，赶紧去抱了一堆报表给夜千尘签字，只要夜总心情好，什么都好说。
白天耽误了不少时间，乔锦不得不加班整理资料，好不容易整理完了，看看时间，已经快十一点。
抬头，看见李扬办公室还亮着灯，决定去打个招呼，“总监，我先走了。”
“小乔，别这么叫我，叫我李扬就好了。”
“那我还是叫你学长吧。”
“等等，我和你一起走。”
李扬拿起手机和车钥匙，和乔锦一起离开。
得知乔锦没有开车，李扬坚持要送她回去。但见她再三拒绝，李扬也不再坚持。
“我送你到门口，看你上车再走。”
“谢谢学长。”
谁知两人刚走到大门口，就见一辆黑色的迈巴赫停在那里。
“是夜总。”
李扬正要上前打招呼，迈巴赫副驾驶的车窗缓缓落下，夜千尘鹰隼般的目光冷冷地看着乔锦，仿佛一个捉奸的丈夫。
“上车！”低沉的声音带着不悦。
简短两个字，充斥着让人不敢拒绝的霸道。乔锦停在原地，僵持着。
“小乔……”
李扬不知道到底怎么回事，夜千尘怎么会和乔锦有交集。
“学长，你先走吧。可能夜总还有工作要安排给我。”乔锦找了个连她自己都不相信的理由。
“路上小心。”
李扬离开，两人仍在僵持。
“上车！”低沉的声音带着一丝烦躁，夜千尘下车来，迈着长腿，两步走到乔锦面前，拉开副驾驶的车门，将她塞了进去。
“住哪里？”
“半山别墅园区18号！”
乔锦的心一直提着，不敢相信这个冰山男人竟然会送她回家。
她时刻关注着夜千尘的一举一动，一定有阴谋！
迈巴赫平稳地停在半山别墅园区18号门口，乔锦有些不敢相信她竟然平安顺利地回了家。
“还不下车？”
“谢谢！”
乔锦正准备开车门，傻眼了，从来没坐过这么高级的车，车门怎么开？笨拙地摸索了一阵，车门还是紧闭着。
夜千尘皱着眉头，倾过身体，啪嗒一声，打开了车门，然后嘲弄地看着她。
一阵清香钻进他的鼻尖，体内呼啦升起一团火，身体的某个部位开始蠢蠢欲动。
意识到夜千尘不对劲，乔锦立即解开安全带，可是来不及逃离，双唇已经被嘬住，男人火热霸道的气息在她口中游走，直到她快要缺氧窒息。
看她白皙的脸憋得通红，夜千尘才放开她，脸上写着心满意足，“记住，不要和别的男人走得太近，对你，对他，都没有好处！”
是的，她乔锦是孙悟空，夜千尘就是如来佛，她逃不出他的掌心，这种感觉让她窒息，绝望。
她没想到能碰到蓝天从家里出来，想来又是送乔靓回来的。蓝天看看她，又看看不远处灯光下的迈巴赫，眼神里充满了嘲弄与讽刺。
乔锦的身影消失在夜色中，蓝天坐进一辆宾利，眼神冷冽地看着迈巴赫。
两辆车前后启动，迈巴赫一马当先，宾利紧随其后，在深夜空旷的道路上，上演了一场惊险的追逐战。

第21章设计部，你说了算
夜千尘扬起嘴角，一脚将油门踩到底，迈巴赫如离弦的剑，沿着斑斓的马路飞驰。
宾利的速度也加到了极限，紧紧咬在后面。
“兹兹！”迈巴赫刹车，响起刺耳的摩擦声。
又是一阵兹兹声，宾利也停了下来。
两车车门同时打开，身着一黑一白高级定制西服的两个男人走了下来。两个都有着王者气度的男人不约而同地走向对方，短短的距离，眼神却交战了数十个回合。
“蓝天。”
“夜千尘。”
两人同时开口自我介绍。
“据我所知，夜氏一直致力于做高新技术，怎么回国圈地做房地产了？”蓝天道。
“夜氏不缺钱，蓝总半夜尾随我，不只是想问我这个问题吧？”
蓝天冷笑，既然夜千尘这么直接，他也不用拐弯抹角，“夜千尘，我不管你有什么目的，我蓝天，绝不允许你做威胁到乔家的事情，更不要伤害乔锦……因为她是乔靓的妹妹。”蓝天警告道。
夜千尘冷笑，“哦？姐夫管小姨子的事，倒是新鲜。”
“如果乔家和你有什么矛盾，算在我蓝天身上，但是请你不要骚扰乔家的人。”
“看样子你很关心小姨子？”夜千尘不屑地说道，“我夜千尘要什么样的女人没有？用得着来骚扰她？不如你去问问你的小姨子，她是不是看中了我的身份和财产，死皮赖脸地要跟着我。她愿意爬我的床，你身为姐夫，就不要管那么多了。”
“你……”蓝天勃然变色，却极力隐忍和克制，“若是敢伤害乔家任何一个人，我蓝天，和你斗到底。”
“奉陪！”
迈巴赫启动，绝尘而去，蓝天点燃一支烟，星火在夜色中忽明忽暗。
飞驰的迈巴赫中，夜千尘指间也夹着一支烟，只不过看到那个女人与蓝天擦肩而过时，身体有顷刻的僵硬，他竟然就与蓝天发生了这么幼稚的对峙，只是一想起女人僵直的背影，就怒火中烧。
“咻！”迈巴赫的速度又到了极限，承受着某个人莫名的怒火。
翌日，设计部来了一个小case，是一个别墅装修的项目。
夜氏在国际上站稳脚跟，靠的是高精尖的技术，近年开始进军房地产市场，已经占据了市场上近50%的份额，因此一套别墅的装修，照理是入不了他们眼的。
但是夜千尘却十分重视，让李扬务必要出一个满意的方案。
乔锦也是从其他人口中得知，原来对方是云舒媛的闺蜜，也只有夜千尘未婚妻的闺蜜，才有这个待遇。
而这个项目的佣金，也是十分可观，有十万之多。
而让她感到奇怪的是，当李扬在会议上宣布了这件事时，虽然大家都目露精光，可李扬问谁愿意接手时，绝大多数人的目光又黯淡下去。
她不明白，不说佣金多，要是能借此攀上市长千金，应该是一件好事。虽然她在乎的，只是佣金。
“总监，我报名！”韩芊芊微笑着说道，显得自信满满。
少数还抱有希望的人，听到她的话，眼神也随之黯淡下去。
韩芊芊出手，谁还敢竞争呢？
不说她是设计部的重点培养人物，且说她表哥是财务部总监，也没谁敢得罪。
“其他人呢？”李扬眉头轻皱，作为部门负责人，他更希望有更多的苗子崭露头角，“这是一个好机会。”
个个噤若寒蝉。
触到李扬鼓励的目光，乔锦身体动了动，“我也报名！”
清灵的声音，如一道清风，在会议室吹过。
乔锦自然报名参与竞标，她最需要的，就是钱，有了钱，就能离开夜千尘，离开他，她才能有自己的生活。
感受到一股利箭般的寒光射向自己，顺着目光的方向，乔锦看到了目光的主人，韩芊芊正瞪着眼睛，对她露出不屑的表情。
而其他人，有的如韩芊芊一样，面目不屑。果然初生牛犊不怕虎，一来就和韩芊芊干上，不是寻死吗？
他们中也有人，当初如现在的乔锦，想要和韩芊芊一试高下，无一不被打击报复。
所以，这些人中，有人同情，有人担忧，有人冷漠，有人幸灾乐祸。
有少数的人，因为乔锦的话，之前黯淡下去的眼光又亮了起来。
“很好！”李扬露出微笑，继续鼓励道，“我希望大家都能向乔锦学习。”
“总监，我也报名！”角落里的一个小女生，怯怯地说道。她看上去年纪不大，可能是刚毕业的学生。
“总监，我也报名。”坐在她旁边的小男生，也举手道。
乔锦认得他们两个，女生叫王雅君，男生叫林俊。
有人带头，其他人也纷纷报名，要求参与竞标。
毕竟，十万的佣金，外加可以搭上市长千金的关系，谁都会眼红。
韩芊芊再不愿意，也无法阻挡所有人。
“呵！”还不等李扬说话，韩芊芊不屑地哼哧一声，“你们可想清楚了？自不量力的事情，可不要浪费时间。”
“韩芊芊，你这是什么话？”任脾气再好，李扬也动怒了，“设计部，你说了算？”
“总监，我……”
“好了！这样吧，现在分为两组，韩芊芊一组，乔锦一组，两位为各组的组长，其他人，自己选择一组加入，后天比稿！”李扬最后敲定，“现在开始分组，自己选择。”
“我加入芊芊姐这组！”
“我也加入韩组长这组！”
“我也是！”
“我也是！”
乔锦一个新人，实力如何不好说，但肯定比不上韩芊芊，况且这不单单是工作，而是站队问题。谁不想赢，谁想被人踩在脚下？
怀着这样的心思，除了角落里刚出校门的两个新人，都选择了韩芊芊。
角落里的两个人仿佛在商量着什么，又像是在争论，最后应该是女生说服了男生。
“王雅君，林俊，你们两个呢？”李扬脸上的笑容已经敛去，乔锦孤零零地坐在那里，心里不由得有些疼，望向角落，将最后的希望放在两个新人上。
“我选择……”林俊顿了顿，似乎在犹豫，“芊芊姐！”

第22章
这个答案似乎出乎王雅君的意料，她猛地抬起头，看着林俊，眼里闪过一抹失望和看不起。
“我选择乔锦姐。”王雅君干脆地说道。
“好！就这么分吧。都下去准备！”
众人立即围到韩芊芊身边，七嘴八舌地说自己想法。
“雅君，我们去别的地方吧。”乔锦对王雅君说道。
还好，比她想象中要好，至少还有一个人，站在她这边。
“加油！”身后传来李扬的声音，她点点头。
悬殊的人数对比，对乔锦丝毫没有影响，一个习惯孤独的人，人少，行动起来更快。
她没有急着去想方案，而是四处收集那个柳小姐的资料。要了解客户的需求，首先要了解客户是什么样的人，这也是她能为乔大桥拿下不少大项目的根本原因。
去茶水间时，顺便到露台透透气，忽然，一阵超低且激烈的争吵声传来。
从反光镜看，正是王雅君和林俊。
看二人的关系，定不是普通的同事那么简单。
站在柱子后面，她倒不好意思出去。无意偷听，两人的声音却主动传送过来。
“林俊，你怎么可以这样？”王雅君的语气满是委屈和愤怒，“不是说好选乔锦姐的吗？”
“雅君，我也是为了我们好！不管怎么样，我都不好看乔锦！她怎么可能比得上芊芊姐？”说起乔锦，林俊口气中全是不屑。
“可是乔锦姐这么可怜……”
“这是职场，弱肉强食，职场如战场，你们听过吗？收起你可怜的同情心！赢了我们就有钱。有了钱，我们才能买房买车，我们才能在A市立足！”林俊面色阴冷，口气十分老练，根本不像刚出学校的学生。
“可是，我还是觉得这样不对。林俊，钱不是一切！”
“你怎么这么傻！”压抑着怒气，林俊急切道，“好了，这件事不说了。你听我说，你打听一下乔锦的方案内容，然后告诉我，不要让别人知道！”
“林俊，你想干什么？”王雅君后退一步，严肃而认真地看着他，“这是韩芊芊的意思？你们怎么能用这种手段？”
“不，不是芊芊姐的意思，是我自己要这么做！主动做和被动做，是完全不一样的！只要能入芊芊姐的眼，以后跟着她做项目，我就能在夜氏站稳脚跟。”
“我……”
“雅君，你是不是不爱我了？”
“林俊你……”
“爱我你就帮我，不帮我就是不爱我！”
“强词夺理！”
“王雅君，你要是不帮我，我们就分手吧！”
说完，林俊狠狠地瞪了王雅君一眼，一脸冷漠地离开了。
王雅君背对着柱子，轻轻地抽泣着，过了好一阵，才平复了情绪，走进办公室。
乔锦这才出来，对王雅君不由得心生同情。原来，这个世界上有比夜千尘还渣的男人。
没有将这件事放在心上，还是分了一部分事情给王雅君。
从早上一直忙到晚上，午饭也忘了吃，不为别的，她一定要拿到佣金，虽然和两亿比起来，是杯水车薪，可是她要抓住这个机会，这次成功了，以后才会有更多的机会，才能挣更多的钱。
办公室的人陆陆续续离开，天色也暗了下来。
王雅君将收集到的资料全部给她，乔锦就让她回家了。
一份热乎乎的简餐突然出现在她面前，李扬正一脸笑容地看着她，“别只顾着工作，饿坏了肚子。”
他这么一说，乔锦也才感觉到肚子空空，有了饥肠辘辘的感觉。
“我刚才上来的时候碰到夜总，想让他对你有个好印象，所以我告诉他你为了工作，还没来得及吃晚饭……”
“你告诉他晚饭是给我带的？”乔锦突然就有了不好的预感，夜千尘的话在她脑中回荡：不要和别的男人走得太近……
如她所愿，第一口饭还未扒进嘴里，便接到李月的电话，“乔小姐，夜总让你到他办公室去一趟。立即，马上！”
“变态！”
乔锦端着一盒饭到办公室的时候，就想将整盒饭扣在他那张除了冷笑就没有其他表情的面瘫脸上。
将一摞零散的资料扔到乔锦面前，“将这些资料中的数据，全部摘出来，从高到低排列。”
乔锦翻了一个白眼，“将电子文档给我！”
夜千尘似看白痴一般，“有电子档我还用你？将这些做完，才能吃饭！”
他一起身，手肘故意碰到放在茶几上的盒饭，盒饭不偏不倚地掉进了垃圾桶，“看来你今晚没得饭吃了。”
“你……”乔锦气得想一拳打扁他，可是人为刀俎，她为鱼肉。
“你不是想要钱吗？若是今天你能坚持做完这些再吃东西，我就给你减掉一百万的债务。”夜千尘仍然是嘲弄的表情，他倒想看看，在饥饿和金钱面前，这个女人会如何选择？
“好！”乔锦不再挣扎，有钱就好说。
埋头在一堆数字中，饥饿暂时被抛到脑后。
唤醒她味觉的，是秦杰给夜千尘送来的一份香喷喷的饭。
肉香吸入鼻尖，饥饿开始叫嚣咆哮。
夜千尘玩味地看了看她，吃起饭来。
也许是因为夜千尘的刺激，乔锦感觉胃都开始痛了。凭什么他可以吃饭，自己却只能看着？凭什么饭都不让人吃！
乔锦霍地站起来，去了一趟洗手间，连手也没擦就出来了。
她走到夜千尘面前，使劲甩了甩，一片水滴飞落到饭菜上，“不好意思，刚刚在马桶里洗了一下手。”
夜千尘夹菜的手一顿，将整盒饭扔进了垃圾桶，深邃的目光凝聚着寒意，“乔锦，惹怒我，对你没有好处。”
“我饿了，我要吃饭！”
“我说过，做完才能吃饭。”夜千尘仍然冷着脸，“我要让你记住，谁的饭能吃，谁的饭不能吃！”
乔锦算是明白了，夜千尘这些举动的出发点，都在李扬给她带的那份快餐。
面对王一般的男人，再多的抗争都是徒劳，埋头整理数据，早一点弄好，就早一点吃东西。
肚子咕咕地抗议着，乔锦不去理会。
夜千尘噼噼啪啪地在电脑上敲打着，不时看看对面皱着眉头的女人。她低头的瞬间，胸前的浑圆一闪而过，一股火顿时自腹沟升起。
“你想做什么？”面对突然出现在面前的男人，乔锦警惕地看着他。
冰冷的唇覆盖下来，嘬住她两片柔嫩的粉唇，长驱直入。下一刻粉舌也被咬住，仿佛整个人都要被他吸进肚里。
肆意的夺取让乔锦喘不过气来，从未有过的酥麻传遍全身，那双修长的手，带着冰凉的气息，将浑圆盈盈一握。乔锦不能让自己沦陷在他的技巧下，趁夜千尘不备，一口咬在他的唇上。
夜千尘这才撤回，擦了擦破损的嘴唇，露出一股嗜血邪魅的笑容。不得不承认，这个女人的味道，真甜，让他欲罢不能。
乔锦被他看得不自在，担心他又发疯。
“记住，以后不准再穿这件衣服。”紧接着摔了一张卡在她面前，“去买衣服，把全身上下都给我裹起来！”
乔锦似看神经病一样，“我不需要！不要耽误我做事！”因为她已经饿得快失去意识了。
“乔锦，你应该知道惹怒我的后果！”夜千尘开始解衬衣。
“你说怎样，就怎样，可以了吗？”乔锦眼里噙着眼泪，却硬生生地憋了回去，她不该挑衅他，不能挑衅他，也不敢再挑衅他。
“goodgirl！”
又过了一个小时，将整理好的东西放到夜千尘面前，乔锦终于松了一口气，“夜总，请问我可以吃饭了吗？”
夜千尘饶有兴趣地笑了笑，那笑却让乔锦毛骨悚然，“我说了，要你记住这个教训，不是谁的饭都能吃！想清楚了，给我认错，我满意了，就能吃饭。”
“……”乔锦顷刻间愤怒不已，大眼中满是怒气，恨不得将夜千尘烧成灰，“夜总，吃不吃饭，吃谁的饭，是我的事情，你管得太多了。”
“你的人都是我的，你的事情，我当然得管。”夜千尘风轻云淡，与之相反的是，乔锦快变成一直被关在笼子中发怒的狮子。
就在他以为乔锦要爆发时，她却突然平静下来，眼里有水雾在弥漫，“夜千尘，你真是一个神经病！”
夜千尘轻笑，“我就喜欢看你绝望的样子，记住，我夜千尘不是神经病，而是神，是你的神！向我认错，带你去吃好吃的！”
恶魔，乔锦知道她面前这个人，是真正的恶魔。可她眼神中的倔强在告诉夜千尘，她不会屈服的。
“轰隆！”天空开始毫无征兆地下雨。
不管已是三更半夜，不管外面的汽车轰鸣，不管天空的大雨倾盆，两个人就这么对峙着，没人肯退让一步。
饥饿感是难以忍受的，饿到极致就不饿了吧。
乔锦咬牙坚持着，不能认输，她不能让自己的整个人生都被这个恶魔掌控，她还有自己的生活。乔锦，坚持住！
一整天没有吃东西，身体终是到了极限，入目的事物开始出现七彩的斑驳，眼前一黑。
夜千尘霍地站起来，飞快跑过去，脸上不由自主出现的紧张和惊恐，乔锦到底是没有看到。
“咚”地一声，身体倒在地上。
抱起软绵绵的身体，夜千尘一边拨打电话，一边飞速向车库赶去。
别墅宽大的床上，营养剂通过静脉滴入乔锦的身体。
担忧不在，夜千尘的情绪竟然是捉摸不定的复杂。这场拉锯战，还是他输了。
乔锦倒下的那刻，心里的紧张，只有他自己知道，夜千尘，你开始在乎这个女人了？
“不，我只是不喜欢被别人战胜的感觉。”他自我解释。
张管家上前，见夜千尘脸上带着少有的疲倦，“少爷，你去休息一下吧，这里有其他人看着。”
夜千尘不语，朝张管家挥挥手。张管家会意，无奈地退下，他从未见到夜千尘对女人这么上心，这间别墅，除了女佣，从来没有出现过其他女人，床上的乔小姐，是例外。
床上的女子有着如少女一般紧致透明的肌肤，精致的小脸皱成一团，连睡着的表情都带着倔强。眉宇间弥漫着浓得化不开的愁绪。
夜千尘试图将她紧皱的眉头抚平，却徒劳无功。
乔锦挥手赶走干扰她睡觉的东西，嘟囔着：“哇好多钱，好多钱，地上好多钱！百万，千万，两亿！太好了！我凑够两亿了，外婆，我凑够两亿了，我可以离开那个恶魔了！”
“……”怒气慢慢爬上夜千尘的脸，这个臭女人，做梦都想离开他吗？放心，我一定不会让你如愿的……
随后画风突变，只见乔锦抱住夜千尘的手，毫不客气地啃起来，“好吃好吃，就是不够辣。”
夜千尘强行抽出手，嫌恶地看着手上的口水，用纸巾使劲擦了擦。
转而，乔锦的画风又变，嘤嘤地哭起来，哭声伤心欲绝，“爸妈，我终于找到你们了，你们为什么不要我，为什么丢下我……”
梦境够丰富的。
乔锦醒来时，已经是第二天晚上了。
她记得在梦里，赚够了足够的钱，吃到了猪蹄，找到了爸妈，醒来发现都是转头空，不由得情绪低落，半天才发现所处环境不对劲。
这是夜千尘的别墅？她来过一次，有些印象。
柜子上的一个水晶盒吸引了她的注意力，里面躺着一条红色的手链。
赤脚走过去，她很确定，这条手链是她的。七彩丝线，独特纷繁的编织手法，以及结绳的个数，都和她当年给夜千尘的一模一样。
水晶盒上了一个密码锁，看来是带不走了。
听到响动，一个中年女佣走了进来，“乔小姐，你醒了，我熬了粥，这就去给你端来。”
“等等，不用了。”她不会忘了，是夜千尘害她晕过去的，那个恶魔的东西，她一点也不想碰。
乔锦穿好衣服，噼噼啪啪地下了楼，她要在夜千尘回来之前离开。
就在她手触到大门的把手时，一个声音如惊雷般在背后响起，“站住！”
乔锦忍不住哆嗦一下，他不是应该在公司吗？怎么会在家里？
“啪啪啪！”夜千尘穿着拖鞋，从二楼慢慢走下来，如王者降临。
一身米白色的休闲服，衬着他修长的身材，如海般深邃的眼神，足以让所有女人沦陷。
“过来！”
乔锦站着不动，逃？还是过去？她在犹豫。
“我叫你过来！”夜千尘提高声音。
身体一颤，乔锦低头走了过去，她别无选择。
乔锦走近，夜千尘将她拽到餐厅，中年女佣端了一碗粥进来，放到她面前，“乔小姐，喝碗粥吧。”
乔锦冷笑一声，“这算是你对我的歉意么？我不接受。”
夜千尘冷下脸来，“乔锦，别不知好歹！想要离开，就吃了它！”
“如果我不呢？”
“那我喂你！”情意暖暖的几个字，从夜千尘的嘴里蹦出来，带着一股让人打颤的冷意。
顷刻间，乔锦的下巴落入夜千尘的左手，在他巨大的压力下，她的嘴巴被迫张开。
夜千尘动作僵硬，右手一勺又一勺地将粥往乔锦嘴里送，也不管她来不来得及吞下，很快，她的嘴唇周围就白粥横流。
眼泪在凝聚，一滴热泪滴了下来，融进白粥，被吞了下去。
一碗粥下去，“再盛一碗来！”夜千尘吩咐女佣。
很快，女佣又端上一碗粥。
夜千尘放开乔锦，冷笑道，“别让我再用这种方法！吃了它！”
乔锦惨然一笑，缓缓站起来，将那碗粥端在手上。
“啪！”用尽全身力气，将碗摔在地上，乔锦决然地看着夜千尘。
此番举动彻底激怒了夜千尘，他的双眼通红，似在极力克制着。
乔锦扬起小脸，等待他的裁决。
夜千尘的脸阴沉得能挤出墨汁来，一把将乔锦起来去，如老鹰抓小鸡般，夹在腋下，大步向楼上走去。
乔锦被扔到床上，粗暴的吻如暴风骤雨落下，她毫无躲藏之地。
她的身体干涉，他的火热却毫不怜惜地刺入，尖锐的痛传遍全身。眼泪如泉水涌出来。
乔锦感觉自己犹如一片枯叶，正在承受大海之怒。
暴风骤雨终于停下来，夜千尘翻身而下。半晌，喉咙里发出沙哑的声音，“滚！”
如蒙大赦，乔锦穿上衣服，似逃离地狱般，毫不犹豫地离开了。
张文追出来，“小乔姐，请留步。”
乔锦摇摇头，客气地拒绝，“张管家，什么事？”
“唉，”张文长长地叹了口气，“乔小姐，其实少爷很关心你的，你对他好点吧。”
“他对我好？”乔锦不敢置信地笑了，眼里还含着眼泪。
“乔小姐，为了照看你，少爷今天破天荒地没去公司，这可是第一次。而且……少爷还亲自给你熬粥……”
亲自熬粥？乔锦心里涌起一股异样的感觉，可是，她无法将它与夜千尘的关心等同起来。恶魔怎么会关心她呢？
“张管家，现在是什么时间？”她的手机还在公司，无从知道时间。
张文抬手看了看手表，“十一点。”
“谢谢。”
阵阵寒意袭来，山里晚上的温度较低，乔锦裹紧衣服，感受到了些许温暖。
第二天就是比稿的时间，乔锦没有回家，而是到公司通宵加班，完善方案。据说客户柳小姐是出了名的难搞，她必须要全力以赴。
出乎意料，王雅君竟然还在。
看到乔锦进来，惊讶的同时，也松了一口气。
“雅君，你怎么还没回去？”
“乔锦姐，我今天一直联系不上你，明天就要比稿了，所以我想尽快做出来，虽然……做得没有你好，但是我想我们这组不能就这么认输……”
“谁说我们要认输呢？开工吧！我说你记，先将PPT的模板搭好，我弄好后往里面填就好了！”
“好的！乔锦姐！”
安静的办公室，只有电脑噼里啪啦的声音。两个人都没有一丝睡意，只有一个信念，不能输。
好在，终于在会议开始之前，将方案做完了。
去会议室的路上，韩芊芊刻意走到乔锦身边，不屑地冲她得意一笑，“乔锦，不要自不量力！你不可能赢我的！就凭你们两个？别做梦了！”
乔锦无语，没有理睬她。
林俊坐到王雅君对面，愤愤地看了她一眼。
设计部的人整整齐齐地坐在会议室，过了几分钟，云舒媛和柳小姐出现在门口，顿时吸引了所有人的眼光。
柳小姐，在云舒媛的陪同下，走了进来。
韩芊芊立即冲过去，替她们拉开椅子，“柳小姐好，云小姐好，请坐！”
会议正准备开始时，门口突然出现了一个修长挺拔的身影，丰神俊逸地走了进来。
好巧不巧，只剩两个位置了，一个，在离门口最近的云舒媛旁边，一个，在离门口最远的乔锦身边。
见到来人，云舒媛的眼中闪着光亮的神采，拒绝了李扬的好意，亲自将旁边的椅子拉了出来。
“学长……”
男人冲她点点头，绕过去，径直朝最远的那个位置走去，在乔锦身边坐下，忽略有些人异样的神情，“开始吧！”
云舒媛尴尬地笑笑，脸色涨红。
韩芊芊组先讲，她胸有成竹地打开PPT，口若悬河地讲起来。
她们组，主打低调奢华厚重的理念，低调奢华的古典风格象征着尊贵的身份，象征高贵的品味，是富人阶级很多人的选择。
加入精心设计，更是给人皇宫一般的奢华体验，任谁看了，都会满意。
讲完，韩芊芊自信满满地看着柳小姐，方才看到柳小姐频频点头，一定是对自己的方案非常满意。
她得意地看了乔锦一眼，哼，你输定了！
“柳小姐，以上就是我的方案，不知道您有没有什么疑问？”韩芊芊恭敬地问道。
柳小姐悠悠开口，“韩小姐，我想要的是居家的感觉，而不是宫斗片片场！”
韩芊芊笑容凝固在脸上，比屎还难看。
“小乔，该你了。”李扬提醒道。
乔锦点点头，她的PPT一打开，会议室顿时传来一阵嗤笑声。
只见她的方案中全是眼花缭乱的漫画风格的图片，有几间房间还是日式风格。日漫、二次元、手办，充斥着整个方案。别墅的阳台，还设计了一架秋千。
讲完整个方案，乔锦总结，“所以，我的设计理念是，在家，做你自己。”
“这是什么鬼？真丢脸。”
“是啊，真是幼稚。”
“哈！乔锦，你是在给我们看动画片吗？柳小姐如此高贵优雅，怎么会喜欢你这种不入流的东西，真是丢人现眼！”原本脸色十分难看的韩芊芊，看了乔锦的方案后，心情顿时大好，她仿佛已经看柳小姐火冒三丈。
而只有乔锦和李扬注意到，柳小姐眼里放着光。
“柳小姐，这个方案，您还满意吗？”李扬客气地询问。
“就用这个！”柳小姐毫不犹豫地说道。
“……”
“……”
“柳小姐……真是……好品味……”韩芊芊咬牙切齿，皮笑肉不笑。
涂着豆蔻的指甲紧紧地抠在桌子上。
十万佣金到手，乔锦乐不可支，她打算分给王雅君五万。虽然离两亿还很远，但能还上一点就少一点。
散会后，李扬私底下问乔锦，怎么知道柳小姐喜欢日漫风格。她如实相告，运气好，在网上看到几张柳小姐的Cosplay照片，所以大胆一试，没想到竟然成功了。
将五万佣金给王雅君，她却说什么都不肯要。
“乔锦姐，我什么都没做，怎么可以？”
“雅君，那张重要的图片，可是你找到的。不可推辞！”
“乔锦姐，我……那我要一千吧。”
“五万，一人一半！如果你不要，以后，我们就不要一组了。”乔锦假装生气道。
“那……那好吧，谢谢你，乔锦姐！”
乔锦不想见到夜千尘，便托李月帮她将钱给他，可李月哪敢接，无奈，乔锦只好硬着头皮敲开夜千尘的办公室。
将存了五万块佣金的卡放到夜千尘前面，“夜总，先还你五万。”
夜千尘点点头，便低头工作，不再理她。
乔锦松了一口气，逃也似地离开。
办公室露台，林俊又将王雅君约了出来。
王雅君低着头，像做错事的小学生，不敢看他的眼镜。
“雅君，为什么没有将乔锦的方案给我？”林俊理直气壮地质问道。
“我……我忘了，一忙，就忘了。”结结巴巴地解释。
“哼！”林俊冷哼一声，“你就是不肯帮我！看到我输了，你是不是很得意？别以为你赢了，就比我厉害，只不过运气好而已。”
拉着他的手，带着哀求的语气，“林俊，不要生气好不好？我从来没有这么想过。”
甩开她，林俊涨红着脸，“乔锦给你多少钱？你出了这么多力，至少要分你一万吧？芊芊姐说了，要是她赢了，肯定分我五千。”
“一万？怎么可能……”
“一万都没有？乔锦那个贱人，真是太过分了，我这就去找她，给你讨回公道！”打断她的话，林俊气得一拳砸在墙上。
“不……不是，”雅君一下拉住他，“是五万！”
“五万？”林俊以为自己听错了。
“嗯！”重重地点头，将卡片递给他，“给你保管，你别生气了，好不好？”
“好，不生气了，晚上我请你吃好的！”阴云密布的脸，立即变得阳光灿烂。
为了庆祝，李扬请整个设计部门的同事吃晚饭。
同事们太过热情，从来不喝酒的乔锦被逼着喝了一口酒，刚喝进去，就被辣的直咳嗽。
“好了好了，大家别为难小乔了。”李扬替她解围。
“李总监，你说，是不是喜欢小乔？”有人起哄道。
李扬笑而不答，而他看着乔锦的眼神，已经坦白了一切。
韩芊芊带着恨意的眼神在乔锦身上扫过，贱人！总有一天，我要把你赶出去！
有李扬护着，大家不敢造次，可等他接了半个小时的电话回来后，乔锦已经数杯酒下肚了。
聚会结束时，乔锦已经找不到东南西北。
送乔锦回家的任务，自然就落到李扬身上。
李扬刚扶着她走到停车场，就感觉到一股杀气。
只见夜千尘和秦杰迎面走来，看着靠在李扬肩上失去意识的乔锦，夜千尘脸色阴沉得可怕。
“夜总。”李扬很疑惑，为什么最近夜千尘对他越来越不友好了。
将外套抛给秦杰，一言不发地将乔锦拖过来，靠在自己怀里，“李总监，注意分寸。”
李扬一头雾水，只不过送女同事回家，难道夜总对小乔……不可能。可是夜千尘刚才的目光，分明就是要在他和乔锦身上打上奸夫淫妇……
乔锦被扔进车后座，夜千尘挤了进去。
车里弥漫着浓浓的酒味，秦杰和司机感受着让人喘不过气的低气压。
“李扬学长，谢谢你送我回家。”乔锦醉得搞不清状况，以为还在李扬身边。
夜千尘目光冰冷地盯着他，牙缝间迸出几个字：“不客气。”
“秦杰，明天制定公司新规，员工之间不得越级汇报工作，特别是总监和普通员工。”夜千尘咬牙切齿道。
“是，夜总。”秦杰擦擦冷汗，为李扬默哀。
“再加一条，员工之间不得谈恋爱，男女之间不能有肢体接触，不能单独在一起……”
秦杰汗颜，“夜总，如果有必须的工作汇报怎么办？”
“那就要第三人在场！成立一个监督部门！”
“是，夜总。”
秦杰暗自舒了一口气，还好还好，他把宝押在乔锦身上，是赌对了。
乔锦正睡得香，忽然被一阵冷水激醒，忍不住打了好几个哆嗦。
水帘后面，是全身散发着爆裂气息的夜千尘。看清眼前的人，乔锦霍地站起来，第一反应便是，完了，是不是要挨打了？
几下从浴缸中跳脚出来，一边跑一边大喊，“打人啦，杀人啦！救命啊！杀人啦，杀人啦！”
“啪！”夜千尘将莲蓬头丢到地上，双手环抱在胸前，冷着脸看着乔锦。
被水淋湿的衣服服服帖帖地贴在她身上，将她的身体凹凸有致地呈现出来。特别是胸前的柔嫩和翘臀，被夜千尘尽收眼底。
湿漉漉的发尖滴着水，晶莹的水珠划过薄薄的粉唇，每一棵水珠都充满了极致的魅惑和引诱。
眼中越来越浓的欲火，诉说着身体里咆哮的情愫。
“唰！”乔锦的裙子被撕成碎片，一双火热的大手在她身体上游走。
在酒精的刺激下，半醉半醒中，乔锦突然主动吻上面前这个裸露着诱人胸肌的男人。
犹如一颗火星飞入浇了油的柴薪，熊熊烈火在两人身体中燃爆，迫不及待地想要对方。
这一次的夜千尘很轻柔，这一次的乔锦终于体会到了身体相融的愉悦。
乔锦黑发如墨，散乱地铺陈在床上，嘴角自然哼出的呻吟，成了他不断冲击的号角。
汗珠在夜千尘胸前滴落，落到乔锦白皙的胸前，他低头含住，引起身下女人一阵颤栗。
“我是谁？”
“大恶魔，你是大恶魔！”
嘴角露出一丝满意的邪魅笑容，若是身下的女人敢说其他男人的名字，他定要让她三天三夜下不了床。
几个小时的纠缠，乔锦的酒醒了大半。
想起自己刚才的样子，恨不得找个地缝钻进去。更让她不能接受的是，在他的身下，她感受到了愉悦，那种感觉，让她留恋，也让她害怕。乔锦，你不能对这个恶魔的身体有感觉，他是吃人不吐骨头的恶魔。
“哗！”浴室的门打开，夜千尘围着浴巾走了出来，没有一丝赘肉的身体让人垂涎欲滴。
“还没走？”低沉而冷漠的声音。
不留宿，是夜千尘给她定的规矩。
乔锦不得已起身，她只是太累，想恢复一下体力。
男人真是穿上裤子不认人，不是，乔锦苦笑，只是不认她而已，云舒媛，他该是认的。
从庄园到马路这段路，她已经走得轻车熟路。月光从树林中透下来，在马路上形成让人心悦的斑驳。乔锦的心情瞬间便好了起来，生活已经如此艰辛，笑着走下去吧。
别墅中，夜千尘已经无法入睡，方才那一场酣畅淋漓的欢爱，让他回味不已，原来小女人的滋味还可以更加甜美。
“咚咚咚！”急促的敲门声响起，若非有特别重要的事情，其他人是不敢在深夜贸然找他的。
“进来！”
果然，张文一脸惶恐的神色，焦急地说道，“少爷，网络上最新消息，A市野生动物园一只老虎出逃……”
“什么？”
夜千尘霍地站起来，速度太快，以至于把椅子都拌倒了。一息功夫，他已不见人影，紧接着就听到汽车的轰鸣声。
野生动物园在夜家庄园不远的地方，这一带很可能是老虎出没的地方，女人，不准有事！
迈巴赫速度加到极致，在盘山公路上飞驰。
而此时的乔锦，正和一只瞪着铜铃般眼睛的老虎对峙着。
因为害怕，她的身体瑟瑟发抖。
一小步一小步，以老虎察觉不到的速度后退。
“吼！”一声虎啸响彻山林。
老虎一步一步逼近，乔锦只能后退。
我不能死，我还有外婆，我还没有找到亲生父母，问问他们为什么要丢下我。
“别吃我，我不好吃！一点都不好吃！”乔锦已经走投无路，竟然企图和老虎讲道理……
“沙！沙！’
巨虎踩着落叶，发出毛骨悚然的沙沙声。
”吼！“又是一声巨大的虎啸，巨虎蹲下身子，这是它捕食的动作。
巨虎高高跃起，张开血盆大口，朝乔锦扑过来。
“啊！”乔锦发出恐怖的叫声，没想到，她的生命会以这种方式结束。
“砰！”
巨虎应声倒地，乔锦回头，只见夜千尘举着手枪，对着巨虎又开了一枪，方才还在挣扎的巨虎顿时没了气息。
乔锦的脸色比月光更惨白，她看着巨虎，目光和表情久久呆滞。
一双有力的大手，将她拥入带有熟悉气息的怀抱。
夜千尘揉着她的黑发，声音沙哑，带着颤抖，“蠢女人，大半夜乱跑什么！净知道添乱！”
恍惚间，乔锦想起八年前商场垮塌的那一幕，蓝天将她护在身下，“小乔，别怕，没事了。有我在，别怕。”
天知道，夜千尘刚才有多害怕，害怕失去这个女人。瑟瑟发抖的，岂止乔锦。可是出口的话，却是伤人到骨髓。
将神情呆滞的乔锦塞进车里，迈巴赫呼啸着往庄园开去。
过度的惊吓，让乔锦很长一段时间都处在无意识中。
一下车，夜千尘就紧紧地攥着她的手，一直到浴室。
给她洗完澡，又给她吹干头发，将她轻拥入怀。这是乔锦第一次在夜氏庄园过夜。
疲惫到极致，乔锦终于闭上双眼入睡。
醒来时，身边的人已经不在。乔锦的心情平复了很多，站在落地窗前，回想起昨晚梦境中，有一双有力的臂膀拥着她，告诉她别怕。可是梦里的人面色虚无，看不清到底是谁。
“咚咚！”门外响起轻柔的敲门声。
乔锦开门，正是经常出现的中年女佣，她曾听见其他人叫她王婶。
“王婶。”
“乔小姐，你醒了。昨天吓坏了吧，快来喝碗粥。”王婶的女儿和乔锦差不多年纪，看乔锦瘦削的身体，忍不住一阵心疼。
“嗯。”
也许是昨晚夜千尘救了她，对这里不再像之前那么排斥。
吃完饭，只见张文拎着大袋小袋进来，他后面还跟着几个人，手里也都塞满了。
见乔锦疑惑的神情，王婶笑呵呵地说道，“乔小姐，这些是少爷临走前，吩咐张管家去买给你的衣服。我们少爷心里是有你的。你不知道，昨晚他有多担心你。”
说话间，耳尖的乔锦听到张文在低声吩咐其中一个保镖，“将这些给云小姐送去。”
乔锦心里莫名堵了一下，“你们少爷心里，该是有云小姐才对。”
“唉，”王婶叹了口气，“乔小姐，只要少爷心里有你就行，又何必计较那么多呢。少爷这样的男人，注定少不了逢场作戏。”
“王婶，你说得对。”乔锦笑笑，她就是他的逢场作戏，都不过是相互的过客而已。
“乔小姐，所有的衣服都是按你的尺寸买的，请你上去试一下吧。”张文道。
“张管家谢谢你。”
乔锦礼貌而客气，可谁都听得出来她语气中的拒绝，既然是过客，何必有这么深的纠缠。
站起身，“谢谢大家的照顾，给你们添麻烦了。我先回家了。”
“乔小姐，”张文叫住她，“少爷吩咐，请你在这里住几天。”
“他是你们的少爷，可不是我的少爷。”乔锦道，她还要去挣钱，只有还完两亿的债，她才能获得自由。
见她执意要走，张文等人也不敢阻拦，只得安排了几个保镖，暗中跟在她后面。
夜千尘第一次按时下班，第一次归心似箭。
想到家里有一个小女人在等他回家，嘴角就忍不住上扬。
可是回到家，他听到的却是乔小姐离开了，买的衣服一件都没要，连看都没去看一眼。
“将衣服都扔了！”
阴戾的脸色说明了夜千尘炸天的情绪，乔锦，竟然敢武逆我夜千尘，好，很好，女人总是无情物。
这天晚上，别墅里所有的佣人，都小心翼翼，不敢发出一点声音，连走路，都要把鞋脱掉。他们都发现，最近，夜先生的情绪起伏太大了。
第二天，一上班，乔锦就听到同事们在讨论公司出的新规定。总监不能直接和一线员工接触，员工之间不能谈恋爱，一男一女讨论事情时，需要有第三人在场，为此还特别成立了一个监督部门……
无心关心这些，在忐忑中度过了一上午，还好夜千尘没有找她麻烦。请让他遗忘我吧，乔锦祈求道。
怕什么来什么，刚祈祷完，李月的电话就打了过来，让她去总裁办公室。
在门口处，李月敲敲给她透露，“云小姐在里面。”
听闻这个消息，乔锦突然放松了，有云舒媛在，夜千尘也不敢乱来。
敲门进去，云舒媛正挂在夜千尘肩上，嘴唇绯红，一看就知道刚才发生了什么。
夜千尘将几张房屋的平面图扔给她，“这是舒媛的别墅，你帮她设计一下，看怎么装修！”
“夜总，我是做建筑设计的，没做过室内设计，恐怕做不出让云小姐满意的方案。”乔锦推脱道，她不想和什么市长千金扯上关系。
夜千尘居高临下，如鹰隼般锐利的目光，直射到乔锦身上，一字一句，像是一定要乔锦听清楚：“你没有拒绝的资格。”
“学长，她行不行啊？”云舒媛摇晃着夜千尘的手臂，嘟囔道，“学长，还是你帮我做吧。而且，那是我们以后的婚房……”
“她会是最好的人选。”
“好，我做！”乔锦选择接下来，夜千尘说得对，她确实没有资格拒绝，“但是，我要知道，做好后，我能拿到多少佣金？”
“啧！”云舒媛不屑地啧了声，轻蔑地看着她，真是穷酸，“本小姐不缺钱，你若能做出让我满意的设计，佣金30万。”
夜千尘玩味地看着乔锦，对云舒媛道，“舒媛，你先回去吧。我要和乔设计师好好商议一下你别墅的装修设计。”
云舒媛满脸不舍，却不敢违逆他的意思，“学长，那我先走了，记得给我打电话。”
“咔擦！”云舒媛刚刚将门关上，夜千尘的脸顿时阴沉得能挤出墨水来，乔锦忽觉黑云压顶，气压低到无法呼吸。
忽然，下巴被夜千尘狠狠地捏住，仿佛要将她捏碎。
“你干什么？”乔锦不明所以，这个人有间歇性神经病吗？
“昨天为什么要离开？”夜千尘冷冰冰地问道，手上的力道越来越大。
乔锦想要挣脱，但她的挣扎在夜千尘面前都是徒劳，“夜千尘，你有病吗？我要去哪里，也需要向你汇报？”不知为何，看到云舒媛，乔锦心里升起一股莫名的烦躁情绪。
“乔锦，你记住，你没有资格向我挑衅。你对我，只能服从，明白吗？昨天晚上，可是我救了你，记住，你这条命，是我的！”
“呵，夜千尘，我是你的私人物品吗？”乔锦下巴破碎般的疼，泪珠在眼眶里打转，却生生忍住了，“乔家欠你的钱没错，但不代表你可以随意干涉我的生活，我不是你的玩具！”
“看来你还没认清现实，我现在就告诉你，你乔锦，就是我夜千尘的玩具，随便玩的玩具！”
一下将乔锦推倒沙发上，三两下退下她的裤子，再快速解开自己的皮带，重重地压下，粗鲁生硬地进入了她。
疼痛，羞耻，无助，绝望，所有的极致情绪在五脏六腑蔓延，两颗晶莹的眼泪从眼角滑落。
一步一步，一次一次，她终是走错了路。
夜千尘有一息的停顿，又继续驰骋，直到他发泄完毕，抽身离去，没看身下女人一眼，进了套间的浴室。
乔锦默默起身，整理好衣服，擦干眼泪，平复好情绪，拿起云舒媛别墅的图纸，快步离开。
“叮咚！”
通讯软件上李扬的头像在闪烁，“刚刚去哪里了？”
“去夜总办公室了。”
“夜总没有为难你吧？”
“没有，谢谢总监关心。他让我做云舒媛云小姐的别墅装修设计。”说好的不能越级布置任务呢？夜千尘简直就是在放屁，自己都不遵守！
“好事呀，听闻夜总和云小姐就要订婚了，他把这么重要的事情交给你，好好把握这个机会。”
好机会？乔锦嘴角浮起一丝苦笑，夜千尘为什么非要她来做这个方案呢？百思不得其解。
见她没有回复，李扬接着发来了消息。
“晚上我请你吃饭，庆贺你拿下了这么好一个项目。不许拒绝！”
可是想到新颁布的公司规定，乔锦不想连累李扬，便拒绝了。
云舒媛的别墅上下三层，室内有将近1000平米，加上地上花园和楼顶花园，就更大了。
下午的时候，通讯软件上一个陌生头像在闪烁，点开来看，不由得身体僵住，深吸了一口气。对话框上显示着三个字：夜千尘。
“今天之内将设计方案做好，送到我办公室。”
乔锦心中一万只草泥马奔腾而过，夜千尘，死变态！
将夜千尘的名字写在一张白纸上，戳得千疮百孔，才在对话框敲了一个字，嗯。
推了李扬晚饭的邀请，乔锦埋头做设计，完成最后一笔时，看了看电脑上的时间，已经半夜11：55。
夜千尘的头像再次闪起来，“你还有五分钟的时间。”
变态！乔锦忍不住骂道，本来以为他已经走了，没想到他竟然还在。只好将设计图打印出来，送去总裁办公室。
一路上，乔锦已经想好了各种被夜千尘挑剔的情形。
出乎意料的是，夜千尘没有对她的设计提出任何意见，把她晾在一边，抽出一支笔，在图纸上写写画画起来。
夜千尘很快投入忘我的境界，认真得已然忘了乔锦。
乔锦只好自己寻了一张椅子坐下，夜千尘的侧脸映入她的眼帘。棱角分明的脸上蒙着一层银辉，平静得让人感觉岁月静好，和白天的恶魔，判若两人。
乔锦自嘲地闷哼一声，狼，始终是狼。
过了将近两个小时，夜千尘终于停下笔，将图纸递给乔锦，“就按这个方案。”
乔锦接过来一看，夜千尘在很多地方都加了奇怪的标志，在她的设计师生涯，她很确定没有看到过这个标志。
“不要问为什么，照做就行！”
夜千尘将乔锦的疑问摁死在她心里。
将图纸收好，走出总裁办公室，乔锦长长地舒了一口气，悬着的心也落了下来。
收拾好东西，背上包，她准备到外面叫车。
一辆迈巴赫停在夜氏集团大门口，乔锦脚步一顿，正想绕过。
车窗玻璃突然落下，夜千尘冷冰冰地看着她，“上车！”
乔锦身体一僵，脚步像灌了铅似的，提不起来，他想干什么？
“上车！”夜千尘显得有些不耐烦。
拉了拉后门，竟然锁着。
“坐前面！”
乔锦只好拉开副驾驶的门，坐了进去。
夜千尘二话没说，一路往半山别墅园区飚去，两相沉默。
车内的空间安静得诡异，两个人都绷着脸，等红绿灯的时候，夜千尘顺手打开了收音机，尴尬的氛围逐渐减淡。
深夜的节目有些无聊，为了调动气氛，主持人抛出一个问题，让听众互动参与。
主持人：“各位听众朋友，在寂静的深夜，一个人开车寂寞吗？你的副驾驶上坐着谁呢？我不禁想问问各位司机朋友，你的副驾驶，是留给谁的？”
主持人话落，便有不少人发微信留言。
“主持人，主持人，我的副驾驶当然是留给我老婆的，虽然我还没有老婆。”
“主持人，只有我老婆能坐我的副驾驶。”
“这还用问嘛，副驾驶，当然是留给我老婆的。”
“讨厌你们这些秀恩爱的，虽然我还没有老婆，但是副驾驶一定是我最亲密的人才能坐。”
乔锦把头扭向一边，假装看外面，这什么鬼节目，车内气氛比刚才更尴尬。
“吱！”迈巴赫赫然停住！“下车！”踩住刹车，夜千尘没有多余的话，“坐后面！”
“嗤！”乔锦冷笑，如果她没有得老年痴呆症，该是夜千尘要求她坐前面的，“你真有意思！”乔锦拿出纸巾，将座位擦了一遍。
“别用你廉价的纸巾碰我的车！”
乔锦克制住情绪，不要和神经病人计较。
下了车，她没有再上车，宁愿走回去，也不要和神经病呆在一起。
“上车！”见她没有上车的意思，夜千尘含着怒气，道。
充耳不闻，快步走在人行道上，他总不能把车开上来。
“再说一遍，上车！”声音比方才更冰冷，乔锦不为所动。
乔锦在前面走着，迈巴赫在后面跟着。她愤愤地申讨市政府，为何不在这里建一条小路……
僵持了数十米的距离，夜千尘彻底失去耐心，按了一声喇叭。
身体下意识地一抖，忍不住白了他一眼。
凌晨车本来就少，还算安静，突如其来的喇叭声，鬼都要吓一跳。
似乎找到了窍门，夜千尘按住喇叭，一秒钟也没松开，刺耳的声音如警报，跟在她身后，震耳欲聋。
街道两边的房间有数盏灯光亮起，叫骂声从上面传下来。
任谁美梦都打破，都会生气。
夜千尘不理不睬，喇叭声不绝于耳。亮起的灯光越来越多，骂声也越来越多。
“哗啦！”
一盆水从空中落下，不偏不倚，将乔锦从头淋到脚，从那气味判断，如果她没有猜错，应该是洗脚水……
车里的人，嘴角浮起一丝嘲笑。
接二连三的水泼下来，乔锦毫无招架之力。
走投无路，粗暴地将自己塞进迈巴赫的后座，将水一滴不少地拧到真皮座位上。
“我说过，武逆我，没有好下场！”
迈巴赫飞驰到半山别墅区，乔锦也不想多说，想开门，却发现打不开，看着夜千尘，带着疑问的表情。
夜千尘下车，一把将她扯出来，突如其来咬上她的唇，舌头带着强势的霸道入侵，血腥味在两人鼻尖蔓延。
“呜呜！”乔锦使劲挣扎，推开了他。
夜千尘嘴角扬起一抹冷笑，修长的手指在她脸上拍了拍，“记住我今天的话！服从我，不要挑衅我，对你没好处！”
乔锦将头扭到一边，不作回应。
“听到了吗？”
不想在家门口激怒他，乔锦只好点头，“知道了。”
“滚！”
乔锦脚步有些踉跄。
乔锦啊，你走上了一条怎样的不归路，夜千尘，太可怕了。
打开家门，乔锦吓了一跳，若不是钥匙刚好能打开门，她都怀疑自己走错了门。
乔家别墅一向奢华至极，此刻她看到的，却朴实无华，连沙发都换了，看上去就像是哪里捡来的二手货。
乔家三口已经入睡，只有王阿姨还在收拾。
“王阿姨，怎么回事？”
王阿姨满脸疲惫，显然累得不轻，“先生和太太说家里要勤俭一些，所以将值钱的家具字画都卖了，说先给夜先生还掉一百万。这些，都是二手市场淘来的。”
这倒是颠覆了乔锦的认知，但他们有这个债务危机意识，是一件好事。
“王阿姨，你也早些休息吧，明天再收拾。”
“好咧，我这点弄好就睡。小乔，你脸色太差了，赶紧去睡吧，不用管我。”
乔锦点点头，简单地洗漱了一下，累到极致，很快就进入了梦乡。
第二天醒来时，已经日上三竿，想起夜千尘那张冷冰的脸，立即冲了个澡，就往公司赶。
走得太急，进办公室的时候和李扬撞了个满怀。
“小乔，怎么样？没事吧？”李扬急切地问。
“没事，没事。”乔锦摆摆手，赶紧走到自己的座位上。
她不想和李扬过多接触，出于女人的直觉，夜千尘的一系列变态规定都是针对她的。而且他再三告诫她，不能和其他男人有接触。和李扬走得近，对他很不利，她知道，李扬家里还有体弱的母亲和上学的妹妹。
以夜千尘的变态程度，说不定就将李扬开除了。
“哟，乔锦，这又是想勾引总监吗？”韩芊芊扭着屁股，端着咖啡，踩着高跟鞋走过来，“就你这种要什么没什么的女人，还是趁早死了这条心吧。”
乔锦白了她一眼，“上次的咖啡不够烫？还想再来一次？”
“哼！”韩芊芊不屑地哼一声，一抹阴狠在她眼里闪过，嘴角浮起一丝冷笑，乔锦，看你得意，今天，有好戏看了。
第29章
也不知怎么，乔锦一整天都感觉心神不宁，似乎有什么事情要发生。
终于快到下班了，祈祷她能顺利逃走，不要被夜千尘抓到。
“噔噔噔！”高鞋跟打在地板上的声音，让乔锦心神不宁到极致。
一道火红的倩影摇曳生姿地走了进来。
“是云舒媛小姐。”
“真漂亮，真正的白富美啊。好羡慕。”
“切，你羡慕得来吗？且不说人家这脸蛋，这身材。就凭人家有市长老爹，还是夜总的未婚亲，你修几辈子的福气都修不来。”
“啊，好绝望的人生啊！”
韩芊芊看到云舒媛进来，脸上满是得意的笑容，充满幸灾乐祸的眼神，看着乔锦。
“乔锦在哪里？”云舒媛大声问道。
突然被点名，乔锦很是错愕。难道是发现她和夜千尘的关系了？她低下头，祈祷不要看到她。
然而所有人目光的方向，彻彻底底地出卖了她。
“乔锦，你好样的！”云舒媛款款走来，在乔锦还没反应过来时，便挥出了巴掌。
“啪！”结结实实地挨了一巴掌，脸上顿时浮现五个手指印，挨打的半边脸红肿起来。
乔锦只觉得脑袋轰隆作响，捂着脸，怒瞪着云舒媛，“云小姐，请你说清楚这是为什么？手动打人，可不是体面的事情。”
王雅君正欲说什么，却被林俊捂住了嘴巴。
这时李扬也从办公室赶出来，挤过去，将乔锦护在身后，“云小姐，是不是有什么误会？平白无故打我的下属，请云小姐给一个说法。”
“哼，说法？”云舒媛冷笑着，睥睨地看着李扬和乔锦，仿佛听到天大的笑话，“我堂堂市长女儿，夜千尘的未婚妻，你们未来的老板娘，需要给你一个小员工说法？真是让人笑掉大牙！”
“云小姐，我不管你是什么身份，打人就是你的不对！”李扬义正言辞地说道。
“缘由是吗？你问她！”云舒媛指着乔锦，将几页图纸从包里掏出来，扔在众人面前，“乔锦啊乔锦，我和你无冤无仇，你竟然给我做了一个风水上是死局的方案。你到底存了什么歹毒的心思？”
“不可能！”
作为建筑设计师和室内设计师，乔锦对风水也有一定的了解，每次做方案，都十分注意。尤其是一些达官贵人，对风水格局更加注意，何况云舒媛是市长千金，她特地咨询了一个风水大师，才做出了这个方案。
“你还狡辩，我找大师看过了！这事，你必须给我一个满意的交代！”云舒媛环顾四周，“你们听好了，谁做的方案让我满意，我就让谁做我别墅装修的设计师。”
“行，我可以重做。”乔锦点点头，不卑不亢地看着云舒媛，“云小姐打了我一巴掌，这笔账应该怎么算？”
“乔锦，别不知好歹，打你，是看得起你！也不看看自己的身份！”
“夜总来了！”不知道谁说了一声。
夜千尘带着一股让人窒息的威压降临，目光直锁在云舒媛身上，“舒媛，发生了什么事？”
云舒媛嘟着嘴，挽起夜千尘的胳膊，撒骄道，“学长，你还说，你看你这个员工，竟然给我设计了一个死局，这不是要害死我吗？我打了她一巴掌，她还不服气，向我要说法，你说可笑不可笑？”
“是吗？”乔锦脸上的手指印还未褪去，清晰地映在夜千尘深邃的瞳眸里。
将云舒媛揽在怀里，轻柔地笑了笑，“不过是一个小职员而已，打了就打了。夜氏的所有人，你想打谁打谁。”
“学长，你真好！乔锦，你听到了吗？我想吃鹅肝，你带我吃好不好？”
“好，都依你。”
两人的浓情蜜意甜言蜜语破碎了在场所有女人的心，原来他们的冰山总裁，也有如此温柔的时刻。
夜千尘眼色复杂地看了乔锦一眼，拥着云舒媛离去。
一个小职员而已，打了就打了？
这句话在乔锦脑海里反复地回响，心里仿佛针扎般的疼。乔锦你在疼什么？你在奢望什么？你别忘了，你只是他的玩具，玩具而已。别指望他能像待常人一样待你。
“小乔，我带你去医务室检查一下。”李扬担忧地看着她。
“不用了，我没事。”
乔锦摇摇头，忍住委屈的泪水，默默地收拾办公桌。
韩芊芊全程负责幸灾乐祸，此时双手环抱在胸前，咯咯地笑个不停。
“乔锦啊乔锦，别以为能拿到云小姐的项目，就能攀上她。”韩芊芊伸出食指，在她面前晃了晃，“和我斗，你还差得远。”
“是你从中挑拨的，是不是？”
“是又怎样，不是又怎样？”
“那你就等着我加倍奉还给你吧！”
“口气倒是不小。”
乔锦出了公司，却并没有离开，等了一会儿，看到林俊和一个叫苏羽的女孩子并排出来，他一脸讨好的样子。
来不及多想，就看到韩芊芊也出来了，隔着一段距离，悄无声息地跟在她身后。
过了两个街口，韩芊芊偷偷摸摸地走进一条巷子，她也跟着走了进去。
一条幽深的巷子中，一个穿着破旧的中年男人正等在那里，韩芊芊拿出一个信封递给他，中年男人掂了掂信封，朝她点点头。
韩芊芊四处张望了一下，确定没人，大摇大摆地离开了。
待她离开，悄无声息地跟在那个中年男人后面。
翌日，乔锦主动去找了夜千尘。
看到她，夜千尘扬起嘴角，露出一丝不可思议的冷笑，“怎么，才一天没睡你，就想了吗？还真是贱呢。”
乔锦平静地看着他，说道，“云小姐的方案已经改好，请你通知她过来看。”
“是吗？”夜千尘眼里闪过一丝不易察觉的失望，“我会通知她的。”
“既然是我负责，我希望亲自向她阐述我的设计理念。”
“是吗？”云舒媛从办公室套间出来，头发有些凌乱，“动作倒是快，若是你再敢存小心思，我可没那么容易放过你！”
还真是形影不离呢，乔锦心道。她心里有些许的喜悦，只要夜千尘和云舒媛订了婚，应该就会放过她了吧。
夜千尘将她的反应看在眼里，脸上迅速覆盖了一层寒霜。臭女人，看到他和别的女人在一起，她就这么开心吗？
30
“云小姐在这里，就太好了！”乔锦客气地说道，“夜总，我还想请设计部的韩芊芊一起参加讨论。”
“随你！”
夜千尘不知道她想干什么，但他早已摸清她不肯吃亏的秉性，怕是为了昨天的事情。
得到总裁办公室的召唤，韩芊芊以最快的速度赶了上来，看到云舒媛也在，心里顿时乐开了花：云小姐一定是要将项目给我做了。
“人也来了，开始吧！希望你今天的方案能够让我满意。”云舒媛道，语气里充满了傲慢。
“云小姐别急，在开始之前，我让你们认识一个人。”
乔锦一边说一边走出去，待她进来的时候，后面跟了一个中年男人。
看到那个人，韩芊芊脸色顿时变得煞白，眼里满是惊慌。
云舒媛当然也认得他，“你带他来做什么？夜氏是什么人都能进来的吗？”
“你说说吧！”乔锦也不理她们，对中年男人说道。
中年男人紧紧地拽着衣袖，一副拘谨的样子，他先是朝云舒媛深深地鞠了一躬，涨红着脸说道，“云小姐，对不起，俺欺骗了你！其实俺根本不懂什么风水。”他指着韩芊芊，“所有的话都是她教俺说的！”
“你……你胡说什么？我根本不认识你！”韩芊芊脑袋轰隆一声，强装镇定，将矛头指向乔锦，“别以为随便找个人就能污蔑我。乔锦，你污蔑我就算了，难道你连云小姐也要污蔑吗？云小姐冰雪聪明，是不会上你的当的！”
“乔锦，你以为这样就能糊弄我，当我是白痴吗？”果然，云舒媛厌恶地看着乔锦，冷笑。
“是不是污蔑，照片不会骗人！”
乔锦拿出手机，调出昨天她拍的照片，正是韩芊芊和中年男人交易的场景，“不认识？敢问韩小姐，你和他在做什么呢？”
云舒媛抢过手机，一张一张仔细地翻看，每看一张，脸色就难看一分。
看完，她死死地看着韩芊芊，两巴掌甩了过去。韩芊芊一个没站稳，扑通一声摔倒在地上。
“贱人，竟然敢耍我！胆子够大！”
说着，云舒媛又上去踢了几脚。
“云小姐，我错了，我错了，你放过我吧！”韩芊芊连连求饶。
“现在知道错了，贱人！”
说着，又上去两巴掌，直打得韩芊芊变成了猪头。
“滚滚滚！”云舒媛在韩芊芊屁股上踢了几脚，韩芊芊吓得连滚带爬地跑了。
见势不妙，那个中年男人也趁机溜了。
夜千尘全程都没有讲话，他的目光一直落在乔锦身上，真是个不会吃亏的女人。
不过，他可不喜欢她这么倔。
云舒媛转头看着乔锦，“学长，你这个员工倒是不错。猴精猴精的。乔锦，你很好，恭喜你，赢得了继续为我做方案的机会。”
乔锦冷冷地笑了笑，“云小姐，我想你弄错了！我做这一切，只是为了洗清你昨日对我污蔑。至于你的装修设计方案，我一点兴趣都没有。”
“什么？”云舒媛杏目园瞪，竟然有人敢拒绝她，放眼A市，有几人敢违背她的意思，“乔锦，别不知进退，我这么说这么做，是看得起你！”
“不好意思，我不需要云小姐看得起，再则，我看不上云小姐。”
“你说什么！”云舒媛顿时像一头被激怒的母狮子，“有本事你再说一遍？你竟然敢看不起我？这个方案，你做也得做，不做也得做！”
“云小姐息怒，别失了身份。云小姐似乎忘了，我们还有一笔账没有算。”
“什么帐？我云舒媛会欠你什么吗？”云舒媛鄙夷地看着乔锦，以她的身份，若不是看在夜千尘的面子上，乔锦连和她说话的资格都没有。
“当然是……”
乔锦稍等，“啪”一个响亮的耳光打在云舒媛的脸上。
“这是我还你的。”
“你！”云舒媛气急败坏，顷刻间暴跳如雷，“你算什么东西，竟然敢打我！”
“你又算什么东西？凭什么可以打我？”乔锦针锋相对。
“学长，你看她，她打我！你开除她！马上就开除她！”
相比云舒媛的激动，夜千尘显得风轻云淡，他饶有兴趣地看了乔锦一眼，“你昨天打了她，她今天打了你，不是很公平么？”
云舒媛愣住，夜千尘的意思，是把她和这个身份低下的人放在一起谈论？
“学长……”她嘟着嘴，眼里包含着无限委屈，含情脉脉地看着夜千尘，“我要报警抓她！在A市，还没人敢在我头上动土。”
夜千尘摊摊手，“那是你的自由。”
他似笑非笑地看着乔锦，颇有意味。
乔锦看了他一眼，从他深邃如海的眼里，读出了两个字：求我。
倔强地扭开头，不去触碰夜千尘的目光。听到云舒媛正在报警。乔锦满脸无所谓，打了云舒媛，她知道没这么容易过去。
夜千尘脸色一冷，这个女人，宁愿被抓起来，都不愿意求他么？
果然，派出所的效率出奇地高，十分钟不到，乔锦就被带走了。
派出所内，在警察的询问下，她将事情的前因后果讲述了一遍。
“你说你，本来有理的，何必这么冲动。打谁不好，打市长千金。现在连保释都不行了，乖乖在这里呆半个月吧。”做笔录的警察边说边摇头道。
乔锦点点头，平静得就像什么事都没有发生一样。
也许是运气好，也许是A市的治安好，十人室的房间中，竟然只有她一个人。
只是她刚在房间里呆了一会儿，又进来一个民警。
来人五大三粗，像是一座铁塔，脸上带着不怀好意的笑容。
乔锦心里升起一股不好的预感，下意识地往后面退。
“乔锦，做笔录。”
“刚才不是做过吗？”
“所长觉得有些地方还有疑问，所以要我来再做一遍。走吧！”
乔锦方向感极好，走了几步就觉出异常，“这不是往问讯室的方向。”
铁塔恼怒地瞪了她一眼，“还能轮到你挑选房间么？给我闭嘴！”
两人的目的地是一间小黑屋，厚重的铁门咚地关上，乔锦不由得心跳加速。
她直直地看着比她高一个头的铁塔，“你想干什么？”
“干什么？”铁塔冷笑着，“有人交代，要好好招呼你！敢打市长女儿，你是不想活了！”
乔锦一边和他周旋，一边道，“这里是派出所，你敢乱来，我就投诉你！我要见你们所长！”
“哈哈哈！”铁塔干笑几声，“你以为自己是谁？还想见所长，你怎么不去见阎王呢！”
“我要是在这里出了事，你们派出所也脱不了干系！尤其是你！”
“真是幼稚！”铁塔嗤了一口，“云小姐说了，只要让你在这里吃点苦头，她就保我平步青云。不给你点教训，你不知道谁该惹，谁不该惹！”
“云舒媛，她能只手遮天吗？”
“小丫头，你还小，社会复杂得很呢。”
铁塔解下腰间的皮带，垂在手里，抖一下，发出啪的声音。
“云小姐交代了，要留你一命。希望你能受得了我的十鞭！”
乔锦贴着墙，身体微微发抖，指甲紧紧地扣在墙上，“你再走过来一步，我就喊了！”她不相信，他真的肆无忌惮。
“哈哈！”铁塔冷冷地大笑起来，“你喊啊，就算你喊破喉咙，也没人能帮你！这细皮嫩肉的，若不是云小姐开出的条件诱人，我还真舍不得下手！”
“流氓，无耻，败类！”
“骂吧！使劲骂！希望你受了十鞭后，还能骂出来！”
铁塔挥动着皮带，越走越近。每走一步，地就颤抖一下。
乔锦蜷缩在角落，随着他沉重的脚步，身体微微发抖。
但是，没有人会帮她，除了云舒媛，唯一知道她在这里的那个人，是绝对不会帮她的。
绝望地闭上眼，只要她出去，一定会不惜一切，让云舒媛和铁塔付出代价！
铁塔高高地扬起手，手中的皮带绷得直直的，好久没有尝到打人的快感了。
就在他的手挥下的瞬间，外面响起巨大的敲门声。
铁塔将门开了一条缝，“谁？”
来人小声地在他耳边说了什么，铁塔不耐烦地朝他挥了挥手，作出驱赶的姿态，“有人保释她？别开玩笑了。别说不会有人来，就算有人来，这A市，还有谁敢不给云小姐面子。告诉那人，一边凉快去！除了云小姐，谁来都没用。”
铁塔不理那人，径直都到乔锦面前，又举起了皮带。
“臭丫头，别做梦了，不会有人敢帮你的！”
落下的皮带呼呼作响……
“嗯……”一股强大的力量将皮带接下。
还没反应过来，铁塔已经被一脚踹飞，重重地拍在墙上，跌落下来，只觉五脏六腑都碎了。
乔锦错愕地看着这一幕，夜千尘脸色阴沉如墨，眼里迸发出浓郁的杀气。刚刚出手的，是他？
她刚想说什么，就被巨大的力量拉过来，撞在他带着熟悉气味的怀里。
将她上下来回打量了几遍，见她没有受伤，夜千尘的心落了下去，脸色却没有变得好一些。
铁塔掉在地上的皮带，被夜千尘捡起来，一步一步走向地上躺着的那个人。
如来自冥界的恶魔之王，带着满身的煞气，嗜血的目光，犹如发怒的雄狮。
“你用这个打她？”夜千尘问，如来自地狱的声音。
铁塔闷哼几声，摇摇晃晃地站起来，“你是谁？你知不知道，我是云舒媛小姐的人。知道云小姐吗？市长的独生女！”
一个人影冲上去，在铁塔的头上狠狠拍了两下，“你胡说八道什么？这是夜氏集团的夜总！还不赶快向夜总和乔小姐道歉？”
此人正是派出所的所长。
“什……什么……”如果说在A市有超越市长的存在，就是也是集团的夜千尘了。
铁塔吓得脸色煞白，剧烈地颤抖起来，他怎么也想不到，这么一个普通的女人，竟然有他如此强大的背景，扑通一声跪倒地上，“夜总，我错了，我错了。”
“哼，想不到我们队伍里竟然有你这样的败类！文件已经下来，开除你的公职！”所长义愤填膺地说道。
“啊！”铁塔腿一软，趴到地上。
“”夜先生，你看，他也受到惩罚了，就……”所长打算说情。
若就这么放过铁塔，他还是夜千尘么？
看着一言不发的乔锦，将她扔在身后，“睁大眼睛看着，看清楚我能帮你做什么！”
市长千金要保的人，又怎样？
皮带狠狠地落下。
“啪——啪——啪——……”
数十鞭挥下，铁塔在阴暗冰凉的地板上翻滚着，很快就皮开肉绽，有些地方的皮肤更是血肉模糊。
夜千尘所散发出来的煞气，让乔锦不寒而栗。原来她看到的，并不是他最凶狠最恶魔的一面。
同时心里也有感激，如果不是夜千尘来，现在皮开肉绽的就是她了。
铁塔终于昏死过去。
最后一鞭挥下，“你应该庆幸，你的皮带还没有来得及落到她的身上。”
拉起受惊的乔锦，大步走出派出所。
飞驰的迈巴赫中，夜千尘捏着乔锦的下巴，“看到了吗？如果不是我，今天你会有什么下场！”
“谢谢！”乔锦轻轻道。
“good！你记住，我喜欢听话的女孩，顺从我，我会帮你解决一切麻烦。和我作对，绝对不是一件明智的事情。还有，我不需要你的口头感谢，用实际行动。”
实际行动……
乔锦实在不知道她有什么能入得了夜千尘的眼，他唯一感兴趣的，就是她的身体吧。可是秦杰明明在前面……
但是看到夜千尘越来越阴沉的脸，乔锦只好硬着头皮，献上自己粉嫩的双唇。
本欲蜻蜓点水，可夜千尘身体里却泛起了洪流。
冰凉的大手扣住她的头，将她粉嫩的唇噙在唇间，肆意掠夺她体内的芳香。
秦杰自觉放下车内的隔板，非礼勿视。
他的吻热烈而霸道，每想起乔锦倔强不肯屈服的眼神，力道就加重一分。
乔锦被动地承受他的狂风暴雨，如一尾在大海中随波逐流的小鱼，唯一的意识，就是他的舌头在她贝齿间肆意地搅动。
直到她已经气喘吁吁，下一秒就要缺氧窒息，夜千尘才放开她，看着她充血红肿的唇，他低头浅笑，“记住，你是我夜千尘的女人，除了我，谁也不能动你一根毫毛！”
乔锦可不觉得这是甜言蜜语，不过是掩人耳目的占有欲而已。他能哄你喝下蜜糖，也能逼你服下砒霜。

迈巴赫在一个设计工作室门前停下，夜千尘将乔锦带了进去。
打扮得体的年轻时髦女老板笑盈盈地走过来，“夜总，好久不见。”
夜千尘点点头，“Andy，给她打扮一下，今天我要带她参加宴会。”
“交给我！”Andy胸有成竹地点点头，对乔锦笑笑，“嗨，美女，跟我来。给我两个小时，还你天大的惊喜。”
夜千尘无聊地翻起杂志，过了一会儿，只见Andy走出来，脸色有些为难，“尘，你的小野猫不喜欢我挑的衣服，不如你帮她挑挑？”
“真是麻烦的女人！”
嘴里说着，却已经起身跟着Andy去了里间。
从衣架上拿了几件衣服，Andy示意他送进试衣间。
夜千尘打开试衣间的门，看到里面的场景，眼睛再也移不开，一团火自腹部，轰地升了起来。
乔锦只穿着内衣内裤，站在镜子前。
光洁的背上没有一丝赘肉。
挺翘的臀部散发着无限的诱惑气息。
透过镜子，胸前的柔软半露，更是诱惑到了极致。
“你……”乔锦正想遮挡，却顷刻间被压到墙壁上。
欲言又止的粉唇被堵了个严实。
冰凉修长的手指滑进她的内裤。
“夜千尘……你……住手……不……不要……”乔锦使劲摇着头，支支吾吾地说道。
夜千尘放开她，玩味地看着已经退出的食指，香液淋漓，“你的身体可是很想要哦，很湿了呢。”将手指放在她的鼻尖，有清澈透明的液体滴下，“闻闻你自己的味道。”
乔锦羞得满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。她恨自己，恨自己的身体，恨自己这么没有自控力，恨自己在夜千尘面前丢脸。
就像猜透了她的心思，夜千尘露出一丝邪魅的笑容，“乖女孩，这不羞耻，证明我不赖，让你乐于享受这件事了。”
“混蛋，出去出去！”
将夜千尘推出去，乔锦靠在门上，呼呼地喘着大气，本来她是想问要带她去哪里了，被他一搅和，也没机会了。
两个小时后，一个全新的乔锦站在夜千尘面前。
长长的头发高高地挽在头顶，露出纤细性感的脖颈。
小巧的耳垂上，挂着相得益彰的流苏耳环。
精致又不显夸张的妆容，将她的五官衬得立体非凡。
贴身的水蓝色抹胸晚礼服，就像长在她身上，将她的纤细修长、局部丰满的身材完美地呈现出来。
如一只高贵的天鹅，飘落到人间。
每一处都性感美丽到极致，就算是绝色的影视明星站在她旁边，也黯然失色。
Andy很满意自己的作品，“完美。尘，完美！不得不承认，你的眼光太好了，竟然捡到这么一块璞玉。毫不夸张地说，这是我目前为止，最满意的一次设计。里奥，快给乔小姐拍几张照片。”
“Andy！”夜千尘语气里有些不满，“不要拍照！”
“哦！”Andy瞬间明白过来，“尘，你太自私了，这么完美的女孩，应该给大家一起欣赏！你却要一个人霸占她的美。”
不得不承认，乔锦从镜子里看到现在的自己时，也惊愕了半天，难以置信镜中的人竟然是自己。从小她都是乔靓的陪衬，早已习惯。
原来，她也是美丽的。
夜千尘没有说一句夸奖的话，可是从他控制不住扬起的嘴角，Andy知道他非常满意。
两人坐进迈巴赫，秦杰却迟迟没有发动车子。
“秦杰，你在等Andy叫你吃晚饭吗？”夜千尘没好气地道。
“夜总，不等乔小姐了吗？”秦杰纳闷，夜总明明带着乔锦进去的，怎么和另外一个女人出来了。乔小姐呢？
“你眼瞎吗？”夜千尘更没好气地道。
“啊！”秦杰调整后视镜，仔细一看，大吃一惊，“是乔……乔小姐……太漂亮了！我还以为是哪个大明星。”
“还不走！”
“走走走！”秦杰这才从惊叹中回过神来。
第一次打扮成这样，还是去参加宴会，乔锦显得有些紧张。
“你要带我去哪里？”
“去了就知道了。”夜千尘道，“不要紧张。”
他在安慰她？他竟然在安慰自己？乔锦有些不敢相信。
夜千尘将她的手握在手中，揉搓着她的手指。
是错觉吗？她竟然感觉到一丝温柔。
A市最富丽堂皇的七星级酒店中，宴会就要开始了。这个宴会是为了庆祝A市祝申办一个国际性会议成功，来的都是官商富贾。
乔靓挽着蓝天，在人群中穿梭。作为国内当红主播，乔靓拥有超高人气。而蓝天是A市商场新贵，自然也是瞩目的焦点。金童玉女，引来无数人的羡慕和嫉妒。
贴着蓝天，享受着其他富家小姐艳羡的目光，乔靓暗自欣喜。
“蓝总，恭喜恭喜啊，商场情场都得意。”
“蓝总最近生意红火，可要多多提携我等。有钱一起赚嘛！”
“蓝总艳福不浅啊，乔主播可是国民女神，多少公子都入不了她的眼。”
“乔大主播，听说你还有一个妹妹，和你一起，被称为大乔小乔……我还有个儿子未婚，不知道……”
“几位，失陪一下。”原本还勉强维持笑容应付几人的蓝天脸色渐变，这会更是阴冷得出奇。
乔靓抚了抚他的眉头，“蓝天哥哥，你怎么了？不高兴吗？”
“没事，不喜欢应酬而已。”
“再待一会儿，我们就离开。”乔靓心暗自沉下去，她看得很清楚，那人提到乔锦时，蓝天的脸色突然就变了。
方才找蓝天攀谈的人，此时完全换了一副嘴脸，鄙夷地看着他的背影。
“有什么了不起，再厉害，也不过是个没有根基的。”
“蓝家以前在A市，也是有头有脸的。”
“今夕不同往日，蓝家，早就销声匿迹了。要不是这小子杀回来，谁还记得？”
“乔家那主播，不知道被多少人睡过，他还以为自己捡到宝贝了，不过是破鞋。”
“哈哈哈！”
乔大桥不知道从哪里杀出来，他能参加这个宴会，全靠蓝天和乔靓的影响力。此时正四处结交朋友。
33
“几位，谈什么这么开心呢？在下乔大桥……”
“认识认识，乔国公嘛。”
“幸会幸会。”
另一边，是女人的战场。
云舒媛身穿一身白色的晚礼服，犹如骄傲的公主，受到众星捧月，一群小姐夫人围在她身边，脸上尽是谄媚的神色，乔靓和她的妈妈何静，也在其中。
“云小姐，听说你要和夜氏集团总裁订婚了，真是好事呀！你们郎才女貌，真是替你们高兴！”何静笑呵呵地说道。
“谢谢你！”云舒媛优雅地笑笑，“乔夫人过奖了，乔大主播的未婚夫，也是不可多得的人才。”
“云小姐太客气了。”何静说着谦虚的话，可眼神里却是骄傲。尤其是看到自己如花的女儿，更是有几分得意。
“听说乔主播还有一个妹妹，大家都称你们大乔和小乔，想必小乔也是貌美如花，怎么今天没有看见？”云舒媛无意中问起。
听她这么一说，何静倒是有些为难，道，“实不相瞒，小乔并不是我们亲生。虽然我们在她身上费尽心力，但还是不懂规矩的丑丫头，这样的场合就不带她来了，来了不是脏了云小姐你的眼吗？”
“哈哈！乔夫人说话有意思。养女始终是养女。”
“云小姐说的是。像云小姐这么优雅出众的女子，只有夜总才能配得上。”何静恭维道。
“是呀是呀。”乔靓也笑嘻嘻地说道，“谁不知道夜总疼云小姐到骨头里了。云小姐这限量款的项链，一定是夜总买的吧？”
云舒媛娇羞地一下，往后拨了拨头发，将项链全部露了出来，“我说不要破费，谁知道学长他硬是要送给我……”
“美玉配佳人，正好正好！云小姐和夜总的好事将近了吧？”
“这得看学长来定日子。”
“那就是定咯！我们就等着喝喜酒了。”
云舒媛抿嘴一笑，不置可否。
一群人簇拥着云舒媛，让她出尽了风头。别看这些名媛小姐脸上带着恭维的笑容，心里却藏着刀子，随时准备捅出一刀。
这时，门口传来一阵骚动，眼尖的人已经看到来人，“是夜氏总裁到了！云小姐，你的男朋友来了！”
云舒媛站起来，优雅款款地走过去。乔靓和蓝天方才抢了风头，接下去，是她云舒媛的主场了。她相信，自己和夜千尘，将会使整个宴会的其他年轻男女都黯然失色。
然而她还未穿过人群，便听到有人在窃窃私语，“哇，那个女孩子是谁？好漂亮！”
“就算乔大主播和云小姐，也及不上她。”
“A市什么时候出现了这么耀眼的名媛，我们都不知道！”
和女人一样，无数男人的表情同样惊叹。
“哇塞，这么漂亮的妞，以前怎么没发现！”
“等会一定要问问她的联系方式。”
“算了吧，也不看看她可是夜千尘带来的！”
云舒媛一个激灵，一定是听错了，为了以最好的状态与夜千尘并肩，她花了一整天打扮。夜千尘已经默认是她的未婚夫，怎么会和别人一起来？不可能！
可是身边人的话语却一个劲往她耳朵里钻。
“有好戏看了。我可是听说，夜千尘是云小姐的未婚夫。”
“还没订婚吧？只怕是云小姐一厢情愿。落花有意流水无情。”
不！不可能！学长怎么会带其他人参加宴会？
可是云舒媛看见的，夜千尘确实带了一个女伴。
更可恶的是，女伴的容貌和气质，都不是她可以比拟的。怎么会有点眼熟？
“是她！”云舒媛倏地想起，错愕在原地，她不是应该在派出所吗？自己特地交代了人要好好招呼她的……怎么回事……
此时乔靓和何静也看到了乔锦。
夜千尘穿着笔直的西装，修长的身材，散发着王者的气度。俊美无暇的冷峻面容熠熠生辉。和乔静就像是画里走出来的璧人。
“妈，是乔锦那丫头吗？”乔靓的双眼喷出嫉妒的火花，“她竟然也来参加这么高端的宴会了。”
“哼！”何静冷哼一声，脸色五彩斑斓，“我们还真小看了这死丫头！八成是已经爬上夜千尘的床！没想到，还是个小狐狸精！有点本事啊！”
越过人群，乔靓看到了蓝天，他怔怔地看着乔锦，仿佛灵魂出窍了一般。
乔靓眼珠一转，走到云舒媛旁边，“云小姐，你的未婚夫，怎么会和别的女人来？一定是这个女人勾引他的。”
云舒媛没好气地瞪了乔靓一眼。聪明如她，知道怎么应对这种场合。
带着笑容，优雅地走过去，“学长，你怎么现在才来？这位是？”
“我今晚的女伴，乔锦小姐。”
云舒媛顿时脸色一变，没想到夜千尘在这么多人面前给她难堪。
“云小姐，你在这里，快过来陪我们聊聊天吧，好久都没有看见你了。”一个识时务的名媛钻进来，给她找了个台阶下。
云舒媛狠狠地剜了乔锦一眼，眼神中，散发出刺入骨髓的寒意。
第一次参加这种宴会，站在夜千尘旁边，必然是全场的焦点，乔锦不自觉地又紧张起来。
“这么紧张做什么，别给我丢脸。”夜千尘冷冷地道。
“嫌我让你的未婚妻伤心了？别忘了是你非要我来的。”
将乔静带到一个角落，夜千尘交代，“你给我住嘴！你在这里别动！”
将她安顿好，他便离开了。
静静地坐在房间的一角，无聊地看着其他人觥筹交错。夜千尘无论走到哪里，都像一个王者，其他人蜂拥和他结交。
远远地看到乔靓，乔锦将脸撇向一旁，可乔靓已经发现了她。
乔靓端着一杯红酒，扭着婀娜的身姿，嘴角带着冷笑，朝她走过来。
“好妹妹，原来你竟然是一个如此标致的人。你能说服夜千尘带你来这种场合，想来，你的床上功夫一定很棒吧？”
乔锦淡淡地笑了笑，“原来还要靠睡才能来参加这么低端的宴会啊。作为一个国民女主播，姐姐，我真同情你！”
“你！”乔靓怒目圆瞪，见有人在往他们这边看，又立即挤出一丝微笑，“臭丫头，牙尖嘴利有什么用？夜千尘是什么人？人家的未婚妻是云舒媛，他不过是玩玩你而已，等他玩儿腻了，就会把你当破鞋一样丢了。”
34
“可惜，你连当破鞋的机会都没有。”乔锦站起来，推开她，“不好意思，让让，我要上厕所！”
“臭丫头，别得意！等你把债还完，要你好看！”站在原地，乔靓咬牙切齿地说道。
乔锦只是想出来吹吹风，透透气。这种觥筹交错虚情假意的场面，她一点兴趣也没有。站在露台上，俯瞰着整个城市的灯光，心情轻松了不少。
“你跟夜千尘在一起了？”
背后传来一个熟悉的声音，霎时身体一震，全身僵直。
“我问你，你是不是和夜千尘在一起了？”
整理好情绪，转身，面带冷笑，“姐夫，原来你这么关心我的感情问题，我和谁在一起，跟你有一丝关系吗？”
蓝天阴沉着脸，往前一步，双手紧紧地钳住她的双肩，“你就用这种态度和我说话？告诉我，你和他到底是怎么回事？”
“我说了，用不着你管！”
“乔锦，你在玩火自焚！你没有见识过他的手段！”
“你们在干什么？”
乔靓像抓奸的原配，踩着高跟鞋，气势汹汹地走过来，“乔锦，你上了夜千尘的床不够，还要勾引自己的姐夫吗？”
“靓靓，你胡说什么？”蓝天皱着眉头，拦住乔靓。
“蓝天哥哥，连你也护着她吗？”乔靓瞪着乔锦，“乔锦，别忘了，你是乔家的养女！乔家的一切东西，都是我的，你休想夺走。别整天想着勾引男人，想想怎么报答我爸妈的养育之恩吧！”
养育之恩，这么多年来，一直都是压在她心里的大山！
现在，这座山越来越重，压得她喘不过气来。
“滚！你们都给我滚！”
乔锦心烦意乱地说道，连散个心也能碰到这种糟心事。
“谁！”蓝天凌冽地看向黑暗处的窗帘，只见一个举着相机的人影一闪而过，暗道糟糕，是记者！拔腿追出去，却没了人影。
乔靓剜了乔锦一眼，也追了出去。
又在露台站了很久，看了看时间，估摸着宴会差不多快结束了，乔锦这才回到大厅。
宴会大厅的中央，已经成了舞池。伴着动听的音乐，一对对男女跳起了优美的华尔兹。
最引人注目的，当然是夜千尘和云舒媛。
两人高超的舞艺，赢得了阵阵喝彩。
一曲结束，云舒媛主动吻上夜千尘。
不知为何，在雷鸣般的掌声中，乔锦感觉到一丝丝凉意，也许，是冷气开得太足了。
一个矮胖的男人被众人簇拥着，有些秃的头顶反射着白色的光。
“云市长，恭喜觅得佳婿！”
云子文眯着眼睛，微微笑着，没错，有了夜千尘的帮助，他在官场上再上一层楼，指日可待。
乔锦只觉得会场的空气突然变得沉闷，呼吸变得迟缓。缓缓走出大厅，她决定自己回去。可是，回哪里去呢？
也许只有外婆那里，才是自己的港湾。
上了一辆奥迪专车，车主是一个三十岁左右的年轻人。从后视镜看到乔锦的容貌，车主看得有些出神。半晌才将视线移到马路上。
“美女，你到这里面吃饭？”车主搭讪道。
“你误会了，我是服务员。”难道要告诉人家自己被来参加宴会，被男伴甩了吗？
“美女有男朋友吗？”车主笑嘻嘻地问道。
乔锦将头扭到一边，不作回答。
车主讪讪地笑了笑，不时从后视镜观察她。
突然，乔锦的电话响了起来，拿出来一看，夜千尘三个字不停地闪烁。
接通后她还没来得及说话，就听到夜千尘在对面吼，“你去哪里了？给我回来！”
“不好意思夜先生，我已经在回家的路上了！”
“我不管你在哪里，告诉我，呆在原地！”
“夜千尘，你有意思吗？我去哪里关你什么事？”脑袋里控制不知回想夜千尘和云舒媛跳舞的画面，乔锦心里的火苗就蹭蹭往上涌。
她才明白，女人也是有占有欲的，哪怕是她非常清楚自己和夜千尘只是肉体关系，但每每看到他和其他女人接触，自己也会有触动？不，她坚信自己是看到蓝天和乔靓在一起，心里才会难受。
此时的她还不明白，不是女人有占有欲，而是感情有占有欲。
“臭女人，你又发什么疯！”
一边的秦杰，已经开始追踪乔锦的位置。
“黑色奥迪，车牌号XXXX，还不下车，信不信我连人带车给你炸了！”
听到那边的回答，夜千尘能想象小女人咬牙切齿的样子，不由得扬起嘴角。
秦杰发动迈巴赫，朝定位的地方驶去。
乔锦已经下车，但奥迪并没离去。
车主倚在车头，用自以为很炫酷的姿势抽着烟。
“美女，跟着哥怎么样？认识哥这车吗？奥迪！五十多万！你做服务员，一辈子也买不起。跟了哥，吃香的喝辣的！还有奥迪坐！”
乔锦也不知道今天是倒了什么霉，叫个车都能遇到这种车主。
她呼了口气，笑道，“大哥，我劝你还是快走，不然咱俩一块儿倒霉。”
“no，no，no，美女，有句话叫牡丹花下死，做鬼也风流！错过了我，我保证，你这辈子再也坐不起这样的车！五十多万哪……”
“吱！”一辆黑色的迈巴赫戛然刹车，一个高大修长的人影从里面走出来。
阴鸷的眸子看得奥迪车主浑身发冷。
看了看迈巴赫，又看了看乔锦，他涨红着脸，一言不发地回到奥迪上。
只听啪啪两声，奥迪的挡风玻璃碎成了蜘蛛网。紧接着，啪啦啪啦，车窗也碎成了渣！秦杰手持砖头，呵呵地笑道，“不好意思，刚刚看到上面有两只蚊子！”
车主蜷缩在驾驶室，瑟瑟发抖，“没……没关系。大……大哥，我什么都没做……蚊子拍……拍得好！谢谢大哥！要不……您……多拍几下？”
乔锦像小鸡一样被扔进迈巴赫，夜千尘对她的挣扎无动于衷。
“没良心的女人，我将你从派出所带出来，你就是这么报答我的？眨眼功夫就勾搭上了陌生男人？是不是准备和他去开房上床？是我没有满足你吗？”
夜千尘一句一句无理的质问，令乔锦怒火中烧，欲辩却忘言。
35
一个一个难听的字眼钻进她的耳朵，明明是……明明是他自己和云舒媛在一起，和她有什么关系？！
“对，是的，我就准备和他去开房！你这个只会用下半身思考的雄性动物，这和你有什么关系吗？”乔锦扬起笑脸，带着倔强和英勇就义的神情。
秦杰闻言，暗自为乔锦捏了一把冷汗，姑奶奶，这下点着火药桶了……默默地放下车内的隔板……
后座正在上演暴风骤雨，夜千尘正在以前所未有的剧烈掠夺乔锦的一切。
前所未有的疼痛自双腿间向全身蔓延，乔锦疼到麻木，疼到失去知觉。
可夜千尘并没有放过她，将她前前后后上上下下要了个遍，乔锦以各种屈辱的姿势承受他的怒火。
乔锦害怕了，前所未有的害怕，这个男人，比她想象中更加恶魔。
也不知道发泄了多少次，白色的粘液流淌在乔锦身体的各个角落，夜千尘才满意地起身。
“乔锦，是我以前太过仁慈，才使你敢一次又一次地挑衅我吗？我的耐心是有限的。你别忘了，乔家的生死，在我一念之间。你还有个外婆吧？年纪大了，不知道经不经得起刺激？”
“我知道了，以后不会了。”乔锦蜷缩着身体，小声地说道，是的，她怕了，真的怕了。她可以不顾自己的安危，可是外婆何辜？
“乖女孩！”夜千尘很满意她的反应，收回目光，“下车！”
“吱！”迈巴赫停住，乔锦穿着已经皱得不成样子的礼服，摇摇晃晃的下了车。
身上的剧痛让她每走一步都异常艰难。
抹胸晚礼服，遮挡不了裸露的脖颈和瘦削的肩膀上暗红的吻痕。
她深觉自己就像妓女一样，客人发泄完，就赶她走。可是妓女也比她好，至少她们看得到尽头，而她的前方，是恶魔带给她的无尽的黑暗。
看着乔锦狼狈的样子，夜千尘惊诧自己心中竟然没有预想的快感。他讨厌这种失控的感觉。
“回庄园！”
秦杰终于松了一口气，天知道他已经开着车在这里转了好几圈，没有老板的指示，他也不知道该往哪里开。
可是想到乔锦孤身一人……
“夜总，乔小姐……”
“秦杰，是不是不想干了？”
秦杰缩了缩脖子，“夜总息怒，是我多话了！”
乔锦茫然地走在大街上，她能去哪里？回家？少不了被乔靓和养母无情嘲笑。
也不能去外婆那里，她这副样子，外婆会找夜千尘拼命。
一滴雨落到脸上，她悲凉地发现，自己竟然无处可去。
翻了翻钱包，里面的一张卡又勾起了她不安的情绪，那是夜千尘让她去买衣服的卡，她至今没有动用过一分钱。
将卡随手从一个下水道的铁栅栏上丢进去，夜千尘的东西，让她感到恶心。
夏天的暴雨说来就来，瓢泼大雨瞬间哗啦啦地下来。
乔锦暴雨中艰难地行走着，硕大的雨点打在身上，有一丝丝的疼痛。
终于找到一家便宜的旅店入住。匆忙洗了一个澡，穿上经过地摊时买的十元的睡衣，将自己扔在床上，她寻思着想找个便宜的房子放租下来，无处可去时，至少还有一个地方可以落脚。
黑夜的雨幕中，她方才下车的地方驶来一辆迈巴赫。
“夜总，乔小姐不在这里。”
“找！”
两人沿着马路，放慢车速，来来去去的人中，都不见乔锦的身影。
“滴！”一条信息发到夜千尘手机中，告诉他乔锦入住了哪家旅店。
“行了，回去吧！”
“夜总，不找了？”秦杰也是搞不懂自己的老板，明明担心乔小姐，却又让她一个人离开。
“我说回去！”
“是，夜总。”
夜千尘如鹰隼一般的瞳眸，隐匿在夜色中，他倒是太小看那个女人了。
第二天，乔锦一上班，就接到任务，仍然是云舒媛别墅的装修设计案。今天她没有拒绝，三十万佣金，她很需要。再则，她不是不敢拒绝云舒媛，而是不敢拒绝夜千尘。
只是上面的各种难搞的材料，她还需要花费一番心思。
在茶水间接开水的时候，恰好碰到李扬。
“小乔，你脸色怎么这么差？”李扬关切地问道。
“学长，我没事。大概是昨晚没休息好。”
“是不是最近工作太多了？有什么我能帮上忙的？”
“学长，我真的没事。我们……我们还是不要走得这么近……”
“小乔，”李扬顿时就明白了她的意思，“对不起。”
乔锦不知他为何要对自己说对不起，看到监督部门的人过来，她绕过李扬，逃也似地离开。
她不再让夜千尘抓住把柄，昨晚的痛，她永生难忘！
“咚！”
她刚走不远，只听咚的一声，随后听见一声尖叫。
“李总监，你怎么了？”
乔锦赶紧跑过去，只见李扬昏倒在地上，人事不省，面色铁青。
她立即拿出手机，拨打120.
“谁能联系上他的家人？赶紧打电话给人事部！”可是人事部的消息却是没有李扬家人的联系方式。
“我来试试！”乔锦只能通过大学校友群。
120急救车很快就来了，乔锦肩负联系李扬家人的重任，跟车去医院自然就有她了。
夜氏总裁办公室，夜千尘将签好的文件递给李月，“去打电话，叫乔锦上来！”
“是，夜总！”
李月出去了一会儿，又进来了，表情有些不太自然。
“夜总……乔锦她……她去医院照顾李扬李总监了。”
“啪！”手中的文件被重重摔在桌子上，办公室中的温度骤然下降，李月不确定自己的头发上，是否已经结了冰霜。
“工作期间，随意外出！成何体统！”
夜总，你这骂人的理由，还真冠冕堂皇……李月低着头，小声地说道，“李总，例会的时间到了……”
“开会！”迈开大长腿，夜千尘带着满脸寒冰走向会议室，李月默默给参加会议的人祈祷。
原本半个小时就结束的例会，这天从早上开到了晚上，所有人连午饭都没有吃。
夜千尘将每个部门的人挨着骂了一遍，又将每个部门的提案都骂了一遍。
然后让每个副总和总监挨个轮流展开自我批评。要非常深刻的自我批评。
实在找不到错误了，以至于有人开始批评自己牙齿长歪了。
所有的人都不知道老板今天在抽什么疯，只有秦杰和李月知道。
实在熬不住，秦杰偷偷给乔锦发了条信息，告诉她有重要事情找她，赶紧回来。
收到她已经回到公司的信息，秦杰暗自擦了一把汗，走到夜千尘身边，悄悄地说道，“夜总，乔小姐回来了。”
夜千尘眼中散发出一丝冷光，“散会！”
所有人都如蒙大赦，走出会议室，已经虚脱。
乔锦第一时间找到秦杰，来不及休息，气喘吁吁道，“秦助理，找我什么事情？”
“乔小姐，好像因为你去照顾李总监的事情，夜总很生气。你要小心点！”
乔锦心里一寒，糟糕！她只顾着李扬的病情。
可是，事出有因，夜千尘不至于如此不近人情……但是……
想到此处，她径直走向地下车库。
夜千尘到车库取车时，便看到乔锦一副小女人的模样，低着头站在他的车旁。
冰冷的脸色稍微有些好转，可仍然十分难看。
“上车！”不容拒绝的命令。
乖乖地上了后座，乔锦等候发落。自从上次的副驾驶事件后，她都自觉地坐到后座。
迈巴赫飞驰回夜氏庄园。
“少爷，晚饭已经备好……”
“一会儿吃！”
二话不说，夜千尘粗暴地将乔锦拉上二楼，扔到床上，整个人压了上去。
带着凉意的手用力地在她身上游走。
“不……不要！”昨晚的疼痛还没褪去，乔锦承受不了这样的折磨。
“看来昨晚给你的教训还不够！竟然敢去陪着别的男人一天。乔锦，你太不听话了。”夜千尘语气冰冷，毫无感情。
“不，不是这样的，我给你解释……”
“我夜千尘从来不需要解释！”
火热的坚硬强行深入，比昨晚还剧烈的疼痛袭来。
承受不了狂热的夺取，乔锦终于陷入了昏迷。
“乔锦？”见她没有任何反应，夜千尘眼里闪过一抹紧张。
“张文，将家庭医生叫过来！”
医生诊断乔锦是劳累过度而晕倒，只要好好休息一下就好了。
夜千尘的脸色这才好一点。
按夜千尘的吩咐，医生给乔锦开了一些补身体的药方。
乔锦自朦胧中醒来，身上的疼痛减轻了不少。一只修长的手臂正压在她身上，某处红热的坚硬正抵在她身上。
发现自己竟然睡在夜千尘身边，乔锦就再也没了睡意。尤其感受到他蓬勃的欲望，她轻轻地拿开他的手，不想唤醒这头沉睡的狮子。
夜千尘只觉怀里一空，伸手一捞，又将小女人捞了过来。
跌坐在他怀里，乔锦焦急地挣扎着。
“别动！”沙哑的声音压抑着欲望，“睡觉！”
该死！体内已经欲火燎原，可医生说了，乔锦身体太弱，要好好休养一阵，否则会落下病根。
撕裂的疼痛还历历在目，乔锦一动也不敢动，竟然也慢慢闭上双眼，睡着了。
指针指向正午十二点。
张文和王婶两人在楼下面面相觑，这还是第一次，夜千尘竟然在白天没有处理工作，而且，已经中午了，还没有起床。
佣人们做家务的动作都小心翼翼，生怕将睡觉的人吵醒了。
张文一早就吩咐他们，不能发出一点声音，影响少爷和乔小姐休息。
女人果然是红颜祸水，夜千尘这么兢兢业业的老板，也不早朝了。
卧室的门终于开了一条缝隙，大家紧绷的弦终于松下来。
“端一碗粥上来！”夜千尘居高临下地吩咐道。
“是，少爷！”
王婶赶紧盛了一碗粥，端上去。
乔锦穿着一件休闲的家居服，夜千尘也不知道是什么毛病，上次让张文将买的衣服扔掉后，又让他去买了一批回来。
即使穿着宽大的休闲服，也掩饰不住乔锦修长姣好的身材。她站在透明的落地窗前，山中湿润清新的空气扑面而来。墨黑的情丝将太阳光划破，在威风中轻扬。
犹如一幅轻柔的画映入夜千尘眼中。
说话的声音也不由得轻柔了几分。
“过来喝粥。”
“嗯。”
轻轻点头，乔锦顺从地过来，她怕了，她不会再违背夜千尘的心意。
因为身体虚弱，拿着勺子的手竟然在不停地颤抖，勺子不由自主地敲打在白瓷碗沿，发出叮叮当当的声音。
夜千尘眼中划过一抹复杂的情绪，看不出是恼怒还是心疼，抑或是自责。
将碗和勺子拿过来，舀起一勺，送到乔锦嘴边。
乔锦一愣，一时间竟然没有反应过来，夜千尘给她喂饭？她是在做梦吗？
“发什么呆！张嘴！”看她傻愣的样子，夜千尘没好气地说道。
傻傻地张嘴，软糯的粥吃进胃里，感觉好了很多。
一勺又一勺，直到碗见了底。
“谢谢！”
这就是夜千尘，心情好的时候，就像是天使，可以放下他尊贵的身份，给女人喂饭。心情不好的时候，就像来自地狱的恶魔，将人伤得体无完肤。
“医生说你要好好休养，这几天就呆在这里，张文会安排你的饮食。”
夜千尘一边说一边穿上西服，看样子是要去公司了。
“嗯。”乔锦顺从的点头。
夜千尘很满意她的态度，却莫名地觉得少点什么。将夜猫儿驯服的欣喜正在一点点消失。
吃过东西，乔锦又睡了长长的一觉，醒来时，已经是傍晚了。
王婶守在门外，轻轻问道，“乔小姐，需要吃点东西吗？”
“有粥吗？”
“有，少爷吩咐了，这几天都给你熬粥。我给你盛上来。”
“不用不用，我自己来吧！”
脚步还是有些虚浮，但是已经比之前好多了。
乔锦拿着勺子，却迟迟没有将粥送到嘴里。
十几个女佣在张文和王婶的带领下，站在餐桌旁边，直直地看着她。
就像古代宫里的御厨，提心吊胆地看着主子将膳食送进嘴里，若是得到一句夸奖，便暗自欣喜。若是主子皱了一下眉头，便冷汗直流。
“张管家，王婶，你们去忙吧。别看着我……不自在。”
“好好！”张文回头吩咐，“做事去吧！”可他和王婶却没有挪步。
乔锦无奈，只好在他们的注视下，尝了一口，清香软糯，中午来不及好好品尝，此时真正觉出了滋味，这是她这本子吃过的最好吃的粥。
“真好吃！”
张文和王婶明显松了一口气。看着她满足的样子，他们也心满意足了。
“张叔，请问还有客房吗？”
“乔小姐有朋友要过来吗？”张文不解地问道。
“不……不是，我住。”
“呃……”张文为难地看着乔锦，“乔小姐，少爷没有吩咐，你还是住少爷的房间吧。”
“好吧。”
乔锦知道这里的人都不可能违背夜千尘的命令擅自行事，也不想为难他们。
“乔小姐，你若是无聊的话，二楼转角房间里有电脑，可以上网。”
“好的，谢谢你。”
不得不说，张文是一个很贴心的人。
电脑没有密码，乔锦上了几个租房网站，惊觉现在的房租都这么贵了。千挑万选，找到一个比较老的小区，是一个很小的单间，一个月800块。虽然已经很便宜了，但她还是觉得肉疼。
随后又查了一下银行卡余额，刚好够一个月的房租。
上次的佣金还了夜千尘5万，云舒媛项目的佣金还没到。加上乔家凑的钱，一共还了两百万了，可是和两亿比起来，可以忽略不计。
尽管窘迫，她还是将房子租了下来。做完这一切，天色渐晚。
她决定出去别墅外面走走，见她外出，一身黑衣飞保镖寸步不离地跟在她身后。
无奈地笑了笑，夜千尘就这么担心她跑了？
漫步在湖边，清新的山风吹过，令人心旷神怡，不得不说，有钱人真会享受啊。
一望无际的高尔夫球场，青草郁郁葱葱。
天鹅在湖面自在地游着，一切都多么美好。
“嘟嘟！”
迈巴赫停在别墅门口，一个黑衣人过来，将车开进车库，夜千尘远远就看见在悬空廊桥上的倩影，下车朝乔锦的方向走去。
“看什么？”夜千尘嘴角噙着一抹笑容，回家能看到女人的身影，这种感觉仿佛还不错。
“没什么。”，乔锦摇摇头，答道。
夜千尘出现，保镖自觉隐退了。
“喜欢这里吗？”
乔锦点点头，喜欢这里，但是不喜欢这里的你。只敢腹诽，不敢妄言。
“那就多住几天。”
“我明天想去上班，可以吗？”乔锦看着夜千尘。
“医生让你多休养几天，这么着急去上班，是因为李扬吗？李扬，蓝天，你到底还有多少姘夫是我还不知道的？”
沉默数秒，将眼里的愤然隐去，“要说姘夫，真正的，就只有你一个。”
“是吗？”夜千尘眼底升起怒气，“我是姘夫，正主是谁？你说！”修长的手指捏着她瘦削的下巴，力道逐渐加重。
“放开我！”他的手用力掰开，“我只是想让云小姐的别墅尽快完工，那可是你们的婚房，你不期待早点完工吗？”
“哼！”夜千尘冷笑一声，“你就这么希望我和她结婚？我夜千尘结婚，用得着女人准备婚房吗？”
“我只是希望尽快去上班。”
“再乖乖地休养三天，我同意去你上班！但，晚上仍要住在这里。”
乔锦不再争辩，三天后，也算是有希望了。
连续三天，夜千尘每晚都拥着乔锦入睡。只有他知道，抱着这么一个软香如玉的身子，却什么都不能做，憋得有多么地痛苦。
乔锦当然也能感受他的压抑，奇怪，难道他竟然没去找云舒媛或者别的女人来解决吗？
上班的感觉，真好。
路过露台，乔锦看到王雅君一个人在那里，背对着办公室，肩膀轻轻抽动。
自从上次合作后，两人的关系逐渐亲近，成了朋友。
思忖了片刻，她还是选择过去。
“雅君，你怎么了？”
听到她的声音，王雅君立即擦干眼泪，挤出一丝笑容，“乔锦姐，没事，没事，眼里进了沙子了。”
“雅君，别骗我，真的有什么事，就说出来吧，看我能不能帮你？”看着她眼睛，真诚地说道，她深知孤立无援的绝望。
犹豫了一会儿，王雅君红着眼睛，哽咽道，“我妈妈出了车祸，等着钱做手术，可是我没钱……我真没用！”
“五万的奖金呢？”乔锦满是不解。
“我……我借给林俊炒股了，他说拿不出来。”
“你……”将责备的话全部咽进肚子，“账号给我！”没有更多的钱，还好留了一些钱急用。
“乔锦姐，谢谢你，发了工资，我立即还你。”
“没关系，有了再说。”正欲离开，又转身，“你和林俊在一起多久了？”
“乔锦姐，你……你都知道了？我们在一起一年半了，你千万别告诉其他人。会……会被开除的。”
“你们小心点。”
不知道为什么，乔锦总觉得林俊配不上雅君。
忙碌了一天，将云舒媛的别墅设计案准备得差不多了。
多亏夜千尘今天没有找她麻烦，可以专心做事。
伸了伸懒腰，该回去了。
经过王雅君办公桌时，见她正对着电脑发愣，眼里蓄着泪水。
“雅君，雅君！”轻轻唤了两声，她才回过神来。
见是乔锦，雅君抱住他，哇地一声，大声哭了出来。
办公室只剩她们两个，雅君的哭声显得特别大。
“是不是你妈妈……”不忍心再问下去。
“妈妈手术成功了。”顿了顿，“林俊……林俊要和我分手！”
“什么！”乔锦的第一反应是，“他钱还你了吗？”
雅君摇着头，“他说，对我没感情了，不想再耽误我……”
“渣男！”
“乔锦姐，可是，我……我还爱他……”
叹息着摇摇头，恋爱中的女人，都这么蠢吗？林俊，分明是个骗财骗色的渣男，偏偏，她看不清。
轻轻拥抱哭泣中的女孩，拍着她的背，不知道该怎么安慰她。
有风吹过，两张票据从林俊的桌上，飘落到二人脚下。
尽管被伤得体无完肤，王雅君仍然将它们捡了起来，准备放回去。
随意一撇，眉头不由得皱起来，疑惑，不解……将它们递给乔锦，“乔锦姐，你帮我看看……”
一张是GUCCI的小票，一张是蒂芙尼的小票，加起来，将近五万元。
如果她没有记错，上次和林俊在一起的女孩子苏羽，家境不错。
王雅君也开始怀疑，她的五万元，被林俊用到了别的地方。
第二天下班之前，王雅君在内部通讯软件上，让乔锦陪她去一个地方。
那个地方乔锦知道，是一个高档的餐厅，跟着养父去过无数次。
两人选了一个角落坐下，等了一会儿，就见林俊和苏羽并排走了进来。
在她们不远处坐下，她们都戴着墨镜，也换了衣服，所以不用担心被认出来。
林俊一直在说什么，像是努力逗苏羽笑，可她只是偶尔回以礼貌的微笑。比起林俊的热情，她冷淡了很多。
但林俊却锲而不舍。
雅君的手紧紧地攥成拳头，蓄满泪水的双眼，隐藏在墨镜后面。曾几何时，林俊也是这么哄她的。往事越是温暖，此刻越是伤感。
林俊将两个袋子递给苏羽，一个是Gucci，一个是蒂芙尼。
虽然早已猜到，但亲眼所见，乔锦也不得不佩服林俊不要脸的程序。
王雅君早已安奈不住，起身冲了过去。
一杯水，唰一声，泼在林俊的脸上。
不知道她又说了什么，唰，苏羽的也举起杯子，将水泼了过去，被泼的人，还是林俊。
爱就在一起，不爱了就分开，哪怕用这么激烈的方式。
痛快过后，乔锦黯然，她连和夜千尘说分开的资格都没有。
第二天，据说林俊辞职了。
每天上班，她想自己走，可总是被夜千尘粗暴地扔进车里，今天也是如此。
在公司的车库下车时，一个红色的人影正好从不远处的另一辆车下来。看到乔锦从夜千尘的车里钻出来，红色的人影又立即缩了回去，咔擦一声，拍了一张照片。
画面太过震惊，以至于拍照的手激动得颤抖。
“ohmygod！我看到了什么？”韩芊芊双眼冒着精光，“难怪夜总会维护乔锦这个贱人，原来是她爬上了夜总的床。有好戏看了！”
将云舒媛的号码找出来，把刚才拍的照片发了过去。
所以，当云舒媛出现在办公室的时候，韩芊芊的内心是欢呼雀跃的。乔锦，这次看你还不死！夜总不可能为了你得罪云小姐的，没了夜总的维护，老娘分分钟掐死你！
云舒媛在乔锦桌上敲了两下，“你出来！”
乔锦没有多想，便跟着她出去了，到了一个没人的会议室。
“云小姐，设计方案……”
云舒媛摆摆手，“我不是来听你说这些的，”把韩芊芊给她的照片调出来，“解释一下，不要告诉我学长会看上你这种人！是不是你勾引学长的？”
看到照片，乔锦身体一僵，脑袋轰隆一声，是谁拍了这张照片。而夜千尘，肯定不允许他们的关系曝光。
如果从她口里出去，她不知道，会遭到怎么的报复。
“云小姐，我想你误会了。我是在路上遇到夜总，他很关心别墅的装修进度，所以让我上车，和我讨论一下。”
对于上次派出所的事情，两个人都选择了不提。
“真的是这样？”云舒媛冷笑着看着她，脸上写着四个大字：我不相信，“看来，我上次给你的教训还不够？若不是看到你是学长员工的份上，你以为我这么轻易就放过你了？”
“”云小姐可以再将我关进任何地方，毕竟，你是市长千金。你也应该知道，我姐姐是新闻女主播……”
“哈哈！”云舒媛大笑几声，“所以，她会揭发我做的事，是吗？别天真了，在A市，谁敢和我作对？而且，我不觉得，你们的关系好到，她会帮你！”
“她的确不会帮我。不过，托她的福，因为她的关系，我也认识不少新闻从业者，这些人中，总有人还是坚守着铁肩担道义的良知。”
“你……”有些“不识好歹”的记者，确实很烦。
不管你怎么想，我和夜总……真的没有什么！”
“乔锦，你当我白痴吗？上次学长绕过我，坐在你身边，我就觉得奇怪，原来是这样？你胆子真是不小！”
“是吗？我没注意！”乔锦平静地笑笑，“可能是夜总怕热，那里冷气足。”
“好！真是伶牙俐齿！那你怎么解释，他将你从派出所保释出来，还带你去参加宴会？”
“可能，他想让我去出丑吧。云小姐，请你相信我。如果我和夜总真的有什么，肯定是坐副驾驶，怎么可能从后面出来呢？而且，夜总这样的人，只有云小姐你才配得上。你说是吗？”乔锦讨厌说谎的人，但她自己也成为了这样的人。
这句话云舒媛很是受用，但并不表示，她相信了她的话。
围着乔锦上上下下打量了几圈，“也是，学长怎么会喜欢你这种女人……即使他睡了你又怎样，不过是玩玩而已！我和他，很快就要订婚了。”最后一句话，她像是说给自己听的。
“真的吗？”乔锦欣喜不已，“我就提前祝云小姐和夜总新婚快乐！”
她的欣喜是真的，和云舒媛有了婚约，夜千尘总不能还像现在这么肆无忌惮地找她。最好是再也别找她。
“乔锦啊乔锦！”云舒媛笑盈盈地盯着她，那笑容，让人感到一丝冷意，“曾经有四个女人企图和我抢男人，也许是老天都看不下去，后来，她们一个出了车祸，一个莫名其妙失踪了，一个被轮·奸，最后一个，被毁容。看吧，和我抢男人的女人，运气都不太好！”
一股寒气自脚底升起，这是明目张胆的威胁。
“多谢云小姐提醒，不过，我运气一直比较好！云小姐，有句话我想告诉你，有人就是见不得你和夜总好，所以总是想找事。”
“哼！”云舒媛冷哼一声，一副我这么好骗的表情，“乔锦，不需要你教我怎么做事！乔锦，你最好别让我抓到什么证据，不然没你的好下场！”
沉默了一会儿，乔锦选择了离开。
看到乔锦毫发无损地回来，韩芊芊惊讶又失望，赶紧追了出去。
“云小姐，你怎么这么就放过她……”
“哗！”她话还没说完，云舒媛就将手中的咖啡泼了出去。
韩芊芊愣住，僵直地看着云舒媛，“云小姐……”
“韩芊芊，我警告你！以后别再给我说这种捕风捉影的事情，败坏学长的名声，有你好看！”
“云小姐……不是捕风捉影，我真的看到她从夜总车上下来的。”
“那你看到他们上床了？听到他们说什么了？”
“我……”
“哼！你给我弄清楚了再来找我！把手机给我！”不等韩芊芊反应过来，便夺了她的手机，将那张照片删掉，“若是这件事被第四个人知道，你该知道会有什么下场！”
韩芊芊呆愣住，这到底是怎么回事？
她不知道，有很多女人，都不希望自己的男人出轨，同时，她们更不希望，别人知道自己的男人出轨。面子，比真相更重要！
韩芊芊愤然，双手紧握拳头，咬牙切齿地道，“乔锦，有你的，你给我等着！今日我受的羞辱，来日十倍奉还给你！”
拨出一个电话，“帮我盯着夜总的车，如果这个女人上他的车，通知我一下。我一会儿发照片给你！”
第二天是周末，夜千尘也开始休周末了，这让庄园里的人都惊诧不已。
书房里，张文恭恭敬敬地站在夜千尘面前，轻声道：“少爷，你吩咐从美国公司运来的东西已经到了。”
“嗯！”夜千尘深邃的眸子中闪着冷光。
“云子文那边怎么样？”
云舒媛的爸爸，正是叫云子文。
“这个人很谨慎，不过少爷的这个突破口很巧妙，他没有警惕！”
夜千尘嘴角噙着一抹带着凉意的笑容。修长的手指在桌上敲打着，他喜欢这种一切尽在掌握的感觉。
“少爷为了顾小姐，真是倾尽一切。”张文叹了口气，“少爷可放心，顾小姐在美国一切都好。”
“这是我欠她的。”
说起姓顾的那个女人，夜千尘有些心烦意乱起来。
乔锦的心情丝毫没有因为周末而愉悦，往常的周末，是她去看外婆的日子。可是她不敢向夜千尘提，她知道他不会放自己走。
她皱着眉头，似乎在想很高深的问题，这几天夜千尘又不碰她，还留她在这里干什么呢？不嫌碍眼吗？
看了看二楼房门紧闭的书房，乔锦开始琢磨自己设计图。
当她完全沉浸在设计的世界中时，外面突然传来一阵吵闹声。
一个女佣匆忙地跑去二楼敲开书房，“先生，有个姓云的小姐，说是你的未婚妻，要进来。”
夜千尘目光一沉，他不曾告诉云舒媛庄园的地址，“让她进来！”
看到沙发上坐着的乔锦，云舒媛一副抓奸在床的表情，将包一扔，“好啊乔锦，本小姐差点让你给骗过去了！这里我都没有来过，你有什么资格来？”
一边说，一边就伸出了巴掌！
她突然出现在这里，乔锦甚是惊讶，但反应极快，将她的手拦住了。
面对云舒媛的质问，也显得处变不惊，“谁有资格谁没有资格，云小姐还是去问这里的主人吧。我没有必要回答你！”
“好好好！乔锦，你是白痴还是狗屎，我是学长的未婚妻，就是这里的主人！我现在以主人的身份，命令你出去！”
“既然是主人，为什么会没来过？”乔锦讥笑。
“你……你……”云舒媛脸色涨红，“一定是你勾引学长的！学长怎么会看上你这种人！你现在就给我滚！再敢踏进这里，我打断你的狗腿！”
“闹够了没有！”
夜千尘冰冷的声音响起，声音不大，却足以穿破耳膜。
云舒媛身体一僵，怒气一下转为委屈，“学长，你和她……”
“云舒媛，我的事，还轮不到你来管。想做夜太太，就放聪明点。”许是刚才张文提到顾青青的原因，夜千尘对云舒媛表现出了从未有过的冷漠。
“学长……”云舒媛噙着眼泪，她的眼泪是真的，身为市长千金，有谁对她这样过，夜千尘对她，从来都是轻言细语，现在竟然为了这个女人，呵斥她，“我……我知道该怎么做了。乔锦，刚才没吓到你吧？以后，我们就是姐妹了。”
姐妹……
乔锦没想到云舒媛竟然妥协了，她期望的云舒媛吵着闹着逼着夜千尘只能选一个，夜千尘必然选择云舒媛，然后自己就可以愉快地从夜千尘性生活中消失的场景竟然没有出现？
夜千尘审视着乔锦，将她的表情尽收眼底。脸色不由得又阴沉了几分。
“先生，可以用餐了。”
于是午餐的时候，餐厅里异常的安静，连咀嚼的声音都没有。夜千尘坐着主座，左右坐着乔锦和云舒媛。
午饭过后，乔锦帮着王婶收拾厨房，尴尬的地位让她十分尴尬。
饭桌上，她每次想提离开，可她每次还没张口，就被夜千尘瞪回来。
“乔小姐，先生心里还是有你的。”王婶试图宽慰她。
乔锦笑笑，不置可否。他心里有的人多了。
见她出来，张文面色尴尬地对她笑了笑，看见二楼紧闭的卧室门，呵，想必夜千尘和云舒媛正干柴烈火吧。
心没有来由地收紧，这是什么感觉？一定是觉得恶心吧！
此刻，她将夜千尘的话抛到脑后，她只想离开，离开这个给她带来不快感觉的地方。
一想到夜千尘和云舒媛在床上翻腾，便头也不回地离开了。
庄园的保镖没有拦她，很顺利就走了出去。
山风吹过的那一刻，她有些明白了，困住她的，不是夜千尘，是她自己的心。
“乔小姐这样的性子，注定和先生不能长久。云小姐就比她聪明多了。”王婶眼神带着一丝疼惜，更多的是遗憾。
张文莫名笑了笑，吐出两个字，“未必。”
顶着烈日，乔锦走在下山的路上。在张文的授意下，保镖开了一辆车追过来，送她回家。
别墅二楼的房间里，云舒媛垂头丧气地拉着夜千尘，为什么，为什么她已经放下自尊脱了衣服站在他面前，他都一点反应都没有。每次都是这样，连她的亲吻，他都避开。
而衣柜里，分明就是乔锦的衣服。
“”学长，为什么？乔锦哪里比我好？我想过你也会移情别恋，爱上其他女人，可是，我从来没有想过，是这样一个人女人，哪里都不如我的女人！”
“不要闹了。”夜千尘嗓音深沉，语气不容置疑。
“可是，我们不是要订婚了吗？”云舒媛将脱得只剩下内衣裤的身体贴上去，鲜艳的红唇也随之贴了上去。
夜千尘眼中闪过一丝嫌恶，将她推开，迈开修长的双腿，径直走了出去。
在门口停顿了片刻，道，“如果你再敢对她动手，我们的订婚取消。”
“什么？”云舒媛跌坐在地上，眼中是无尽的悲哀和愤怒。
“乔锦！”她咬牙切齿地喊出这个名字，“为什么是你？你哪里好？你哪里有我好！”
在客厅没有看到乔锦的身影，夜千尘皱起眉头，“人呢？”
“乔小姐……”张文看了看二楼的卧室，带着赌气的意味，“走了。”
“走了？”
嘴角扬起一抹不明的笑容，是吃醋了么？
到了市区，乔锦下车就去看了网上看好的房子，立即交了钱，虽然房间很简陋，但好歹是她的栖身之所。
只是位置有点偏，去一趟超市，得坐几站公交车。
乔锦跳上公交车，车上的移动电视正在放某某女星出轨被抓的事情。
“乔靓大主播因美貌被大家称为国民女神……”
下一条新闻，顿时引起乔锦的注意。
“相信不少人知道乔大主播还有一个同样靓丽的妹妹，与之并称二乔。在出席各大场合的时候，大乔不止一次提到自己的妹妹小乔，言语之间尽是宠爱，让人不得不羡慕二人姐妹情深。”
“哼！”乔锦冷哼一声，姐妹情深？对乔靓在外面胡说八道，她一向是不理睬的，反正自己不是什么公众人物，让乔靓在外面装一装也无妨。只是新闻顿时画风一转……
“然而，近日本台记者却拍到了让人匪夷所思的场景，在姐妹俩出席某宴会时，乔靓咄咄逼迫妹妹，甚至扬手想要扇妹妹小乔的耳光。”
屏幕上适时放出照片，正是那日参加宴会，在阳台上的照片。
乔锦猛然一怔，那天蓝天发现有人偷拍就追了出去却没追到，第二天也没有新闻见报，她根本没有当回事，没想到现在竟然报出来了。她是无所谓，不过乔靓一直维持的良好名声，怕是要毁掉了。
新闻播报还在继续，“不知道之前所谓的姐妹情深，是不是乔大主播为了维护自己的形象编造出来的呢？”
“但是，乔大主播虽然爆出这样的丑闻，情场却春风得意。乔主播近日和商场新贵蓝氏集团总裁蓝天频繁光顾大牌首饰专柜和婚庆名店，看来两人好事将近，不知道蓝总裁是否知道自己的未婚妻在人前和人后有两张面孔呢？”
首饰……婚庆……
轰然一声，犹如晴天霹雳，乔锦身体一僵，新闻后面再播放了什么，她一句话也没有听进去。
蓝天，你终于还是要和别人结婚了。
虽然自己的执念早已坍塌，但想到八年的思念，八年的煎熬，八年的等待，在顷刻间化为虚无，乔锦还是忍不住留下了眼泪。
如果不是那次垮塌，如果蓝天没有护她。如果她没有去美国找他……
都过去了，都过去了……有些人，有些事，错过就不再回来。
唯愿他幸福。
超市早已过站，乔锦眼神空洞的看着窗外，一切都是那么虚无。
“小姐，到终点站了。”司机回头提醒，“小姐，小姐……”
“啊！”乔锦终于回过神来，全然不知道自己置身何地，猛然听到终点站，不好意思地笑了笑，“不好意思大叔。”
独自买醉的感觉很不好，可是乔锦却需要酒精来麻痹自己。可恶，为什么还会脑海中还会出现夜千尘和云舒媛在床上翻滚的想象，以及，蓝天和乔靓要订婚的字眼……
“乔锦，你是不是疯了？不，我没疯，没疯！”
“为什么，我哪里不好？为什么所有的人都要这么对我？”
为什么亲生父母要遗弃我？为什么养父母要利用我？为什么蓝天要离开我？为什么夜千尘要折磨我？
为什么我这么令人讨厌。
酒精麻痹了神经，意识却越来越清晰。
混着酒吧吵闹的声音，乔锦趴在桌子上，放声大哭，将心中所有的郁闷和压抑都发泄了出来。
一杯又一杯，出酒吧时，已经摇摇晃晃，站也站不稳了。
她的身后跟出来一个染着黄毛的男人，黄毛四处看了看，确定乔锦是一个人，便大胆地走了上去。
“小姐，你喝醉了？要不要我送你回去？”
“你是谁？”乔锦迷迷糊糊，看到一个不认识的人，警惕地问道。
“我呀？嘿嘿！”黄毛露出猥琐的笑容，“我是可以让你快乐的人！”
说着，就要去揽乔锦的腰！
“走开！”乔锦推开他，“不要碰我！恶心！”
“呸！”黄毛愤然不已，“小丫头片子，你可算把爷给惹着了！今晚看爷怎么收拾你！让你在爷胯下求饶！”
“求你妹！”
黄毛拉住乔锦的胳膊，使劲往黑暗的巷子里面拽。
“砰！”一个酒瓶在黄毛脑袋上炸响，只觉头上一热，有液体流了下来。
“你敢打本大爷！”一回头，看到比自己高了一个头的男人，顿时怂了，调头就跑。
乔锦身体一歪，落入一个坚硬的胸膛。
眯着眼睛瞧了瞧抱着自己的人，“蓝天？你是蓝天？不，你不是，蓝天要和姐姐订婚了，他肯定去陪姐姐了。你是谁？你是不是妖怪？”
蓝天皱着眉头，心里紧得缩成了一团，他的手止不住地颤抖着，将怀里的女人紧紧地贴在胸前。不由自主地，在她叽叽咕咕的唇上，烙下火热的烙印。
“呜呜呜！”乔锦挣扎着，谁在吻她？
推开紧紧箍着自己的人，乔锦哇地一声大哭起来。
“为什么你们都欺负我？都欺负我！谁都不要我！蓝天为什么也不要我？你知道吗？我等了他八年，呵呵，八年……”
“看到他和姐姐在一起的时候，我多想求他啊，求他回到我身边。”
“可是他已经不爱我了，他爱我姐姐。他怎么会爱我姐姐呢？你说！”
“但是没关系，我也决定不爱他了。可是……可是为什么，看到他们要订婚的消息，我还是会难受呢？”
“小乔……”蓝天将怀里的人抱紧，在她耳边喃喃，“对不起，但是，你姐姐为我付出了太多，我不得不照顾她的感受。”
“我就没有为你付出吗？”乔锦全然不管面前的人是谁，自顾说道，“我……”
“你们在干什么？”
乔锦正欲开口，只见乔靓从一辆车上冲下来，如同护食的母狼，呼啦将两人分开。
失去支撑，乔锦啪地一声跌坐到地上。
“乔锦，你对得起我！那天在宴会上拍照的人，是不是你安排的？想诋毁我，你真是好样的！手段层出不穷啊，现在又来勾引自己的姐夫了。”乔靓怒气冲冲，将她推坐到地上，恨不得将她生吞活剥。
“她醉了。”蓝天拦住乔靓，不让她接近乔锦。
“蓝天哥哥……”乔靓换了一副委屈的面孔，“你忘了吗？这么多年来，我为你做了那么多事情，你失意时是谁一直鼓励你安慰你？你落魄时，是谁将所有的零花钱都寄给你？你需要时，是谁去美国，陪在你身边？我做这些时，乔锦在干什么？她早就不爱你了！你看清楚这个女人吧！”
“去美国……去美国……”乔锦使劲摇着头，“不要去美国，美国有恶魔……有夜千尘那个恶魔。”乔锦声音越来越小，都没听清她最后说了什么。
“蓝天哥哥，你听到了吗？她说你是恶魔。蓝天哥哥，跟我走！”
乔锦拽着蓝天的手，“你别走，坏人，欺负我，我要报警抓你！”
“你放开他！”看到乔锦的动作，乔靓像是被抢了最珍贵的玩具，不顾一切地将乔锦扒拉开，“贱人，别在我面前装模作样！蓝天哥哥已经不爱你了！”
乔靓扬起纤纤玉手，朝着乔锦就扇了下去。
忽然，一股强大力量阻止了她。
手腕传来断裂般的剧痛，一回头，看到一张冷若冰霜的面孔。
“夜……夜千尘……”乔靓语无伦次，“怎么在这里？”
蓝天上前，抓住夜千尘的手，“夜千尘，这是我们的家务事。”
“家务事？”夜千尘冷笑一声，“我的女人，与你的家务事有什么关系？”
夜千尘松手，乔靓踉跄地后退了几步，跌坐到蓝天怀里。
弯腰将地上的女人拉起来，揽在怀里，“乔大小姐，若我再看到你对她出手，小心你的双手！蓝总，管好自己的女人！”
夜千尘抱着乔锦的身影淡出视线，蓝天瞳眸紧缩，握着乔靓的手，力量不自觉地加大。
“蓝天哥哥？”乔靓意识到蓝天的异常，“我们回去吧。”
“嗯。”蓝天淡淡点头，眼底深处夹杂着难以言说的，莫名的情绪。
迈巴赫行驶在黑暗中，靠在有熟悉气味的胸膛，乔锦已经呼呼入睡。夜千尘一路阴沉着脸。
秦杰自顾开车，默默地为乔锦祈祷。她抱着蓝天嗷嗷质问的时候，夜千尘将她说的话一字不漏地听到了。
她等了他八年……
到了庄园，将怀里的人抱出来，夜千尘沉声道，“去查查蓝天。”
“是，夜总。”秦杰点头。
冷水浇到头上，乔锦打了一个激灵，酒醒了大半。一睁眼就看到夜千尘在面前，心里阴影面积顿时无限扩大。
“酒醒了？”
“下次不会了。”乔锦小声说道，一副低眉顺眼的样子。
夜千尘的咆哮被堵在心里，这个女人，变聪明了。
不受控制地把她拉起来，湿漉漉地扔到床上，炙热的气息在她身上流连。
修长的手指滑进温软的泥泞，勾起乔锦身体一阵颤栗。
“怎么，几天没有上你，就这么饥渴难耐了吗？去找蓝天，是要他上你？”
“怎么，白天云舒媛没有满足你吗？”什么蓝天？乔锦确定自己听错了，关蓝天什么事？
“当然，你比她骚多了！”低头含住胸前的柔软，身下的女人难耐地扭动着身体。
夜千尘挺入，身上每一个压抑了几天的细胞都舒展开来。
想到夜千尘也和别的女人在这张床上翻滚，乔锦心情有瞬间的失落，但仅是一闪而过。都是过客，何必在乎呢？
也许是身体的渴望，乔锦竟然可耻地到了久违的顶点。
感受到身下女人体内的紧缩，夜千尘嘴角噙着一抹笑容，加快了速度。
两具身体抵死缠绵，喘息声在黑夜中漂浮。
直到天明，喘息声才渐渐平息，两个人都陷入沉睡。
从此君王不早朝，夜氏集团的人也在逐渐习惯老板的间歇性偷懒。
两人一起到公司时，已经是下午了。
“夜先生，今天我要回家了。还有，我觉得我们一起上班，很不妥。”说完，乔锦紧紧地盯着夜千尘的后脑勺。
“有何不妥？”
“公司有规定，不准谈恋爱，还……”
夜千尘冷冷一笑，“我们之间是恋爱关系吗？你是太高看自己还是太低估我夜千尘的眼光？”
“……”乔锦无语凝噎，她是想说后半句，男女之间不得单独相处，但此刻她一句话也不想说，和这个恶魔谈恋爱，她宁愿一辈子不嫁！
正准备走进办公室，里面的一个人影令乔锦停住了脚步。
云舒媛，这么早就来找她麻烦了吗？
“哟，乔锦，怎么站在这里，不进去？”韩芊芊路过，故意提高声音。
果然，云舒媛立即踩着高跟鞋走了出来，将手中的咖啡举起来，塞到乔锦手里，“我请你的！”
乔锦一愣，韩芊芊一怔！
有毒！乔锦第一反应是找银针试毒。
“乔锦，你跟我来！”
声音温柔得让人起鸡皮疙瘩。
云舒媛将乔锦拉到一个没人的会议室，“乔锦，我问你，你和学长认识多久了？”
“两三个月吧。”觉得云舒媛今天怪怪的，乔锦一直绷着弦。
“那学长平时都喜欢吃什么？玩儿什么？最喜欢什么气味的香水？”
乔锦微微一愣，“云小姐，你是夜总的未婚妻，应该比我了解吧。”
你们俩都深入交流了，还不知道这些吗？乔锦腹诽。
“那是当然。”云舒媛清清嗓子，扭捏作态，“我是在考察你，看你能不能做一个合格的情人。毕竟学长的情人可不止你一个，我都要一一面试。”
“咳咳！”乔锦险些被口水噎着。皇帝选妃呢。吃惊之后，心里却有些微微的堵。
“云小姐，我对夜总一点也不了解。对不起，失陪了！”
“喂！”
乔锦已经走了出去，贱人，若不是不得已，本小姐也不会放下身段来求你！
42
“吱啦！”重重地拉出一把椅子，气呼呼地坐下，云舒媛面色十分难看，可恶！乔锦，要不是本小姐想得到学长，用得着低声下气来讨好你这个贱人！既然如此，就别怪我不客气了！
乔家别墅，乔靓怒气冲冲地坐在沙发上，手边是最新的娱乐周刊，已经被摔得七零八落。“揭开乔大主播伪善的真面目”，硕大的标题占了半个版面。
“岂有此理！是谁写的乱七八糟的东西，气死我了！我要是找出来这个人，非得把她凌迟！”
何静陪在一旁，咬牙切齿，“靓靓，你再仔细想想，最近是不是得罪谁了？”
“我怎么知道是谁！”乔靓心里打起鼓来，她面容姣好，是国民女神，又和蓝天在一起，平时少不了张扬跋扈，趾高气扬，她得罪的人，自己都数不过来。
“娱乐周刊……”乔靓一边说一边想着，“我记得有一次，他们想采访我，我让记者等了五六个小时，最后因为要去酒吧，就没去。难道是因为这个？”
“你呀你呀！”何静点着乔靓的额头，“表面功夫都不会做！说来说去，都是乔锦那个小狐狸精搞的事情，若不是她出现在那里，你也不会被拍。”
“对！都怪那个死丫头，碰到她就没有好事情！我得想想办法，把她赶出去！”
“你傻不傻！”何静又点了点乔靓，“解铃还须系铃人，这事儿还得她来给你解决。你这样……”何静附在乔靓耳边，叽里咕噜地说了一阵。
所以乔锦不知道今天是倒了什么霉，早上遇到云舒媛，这会儿又接到乔靓的电话，说爸妈让她回家一趟。
从企业通讯软件调出夜千尘，“我爸妈让我回家。”
等了几分钟，没有回复，乔锦便当他同意了。下了班就赶回家。
乔靓支支吾吾地说了想让她和自己一起去上一档综艺访谈节目的事情。何静也在一旁帮腔，甚至搬出了养育之恩这套说辞，乔锦除了答应，还能说什么。
养育之恩重如山。
夜千尘这几天都没有找她，乔锦轻松了不少
周末，到了和乔靓约定的去录节目的时间，收拾一番就往电视台赶。
配合乔靓录制节目，不是第一次了。乔锦轻车熟路，不论乔靓说什么，她只负责全程保持微笑即可。
“靓靓对前几天报纸上的事情有什么解释吗？”节目的最后，主持人终于问到关键问题。
乔靓优雅地笑了笑，“我想可能会有什么误会，我和小乔的关系一直很和谐。”
“那么照片是怎么回事？”
“这是我们经常玩的游戏，角色扮演！对吧，小乔？”
乔锦嘴角抽了抽，“是的。”
“我想大家都和我一样，对蓝天和你们姐妹之间的关系，很感兴趣，方便透露一下么？”
“挺方便的！”乔靓微笑着道，“外面的传闻，纯属无稽之谈。我和蓝天哥哥，很早就认识了，外面的感情一直很好。而且，他不是小乔喜欢的类型。如果小乔真的喜欢他，我也可以拱手相让，毕竟，姐妹感情，才是最重要的。同样，小乔也不会喜欢自己姐夫的。小乔，你说是吗？”
乔锦认真地看着她，心生佩服，做新闻的主播，撒起谎来，如此厉害，应该去主持通话节目才是。
她点点头，平静地道，“是的。”
突然，一个黑乎乎的东西急剧下降，冲着她的头顶落下来。
“小乔小心！”
说时迟，那时快，乔靓以迅雷不及掩耳之势冲过去，将她护在身下。
当那东西在距离乔靓不足十公分时，突然停住。
“小乔，你没事吧？”
乔锦一脸懵逼地被压着，发生了什么？
黑乎乎的东西缓缓上升，乔靓将她拉起来，上上下下打量了遍，声音里充满了担忧，“小乔，你没事就好，刚才吓死姐姐了。”同时对主持人投去责备的目光，“怎么回事？”
这时主持人才说道，“刚才，是一个临时加上去的测试，靓靓也不知道。相信经过刚才的测试，大家对他们的姐妹情不会再有怀疑。尤其是靓靓作为姐姐，对妹妹的舍身维护，更是让人感动。我都好想有一个这么好的姐姐。真是，中国好姐姐呢！”
乔锦心里冷笑，什么临时测试，分明是一开始就准备好的。
中国好姐姐？确实是啊。
何静和蓝天等在演播厅外面，看到乔锦，蓝天眼神有些闪烁。乔靓恨恨地瞪了乔锦一眼，舍身护妹好姐姐转而不见。
出了苦力，乔锦得到了一顿饭的回报。
四个人的座位，蓝天和乔靓一起，乔锦和何静坐在另一边。
何静和乔靓低着头点菜，乔锦和蓝天都四处张望着，倏地一瞬，四目对上，又各自移开。
想到前几天乔锦酒后的哭诉，蓝天的心不由得揪紧。
对于那天发生了什么，乔锦记得清楚的是夜千尘的在床上对她的惩罚。
母女二人点完餐，也不询问另外两人的意见。
窗外天阴沉，虽然已经是九月初，但还是不时电闪雷鸣，秋雷阵阵。
何静关切地询问乔靓录制节目的情况，乔锦低着头把玩自己的指甲。这个家从未接纳过她，不管她怎么努力。
她曾经非常用力地想融入这个家，努力地讨好养父母和姐姐，却没有得到他们丝毫的回应。慢慢的，她的心也冷了下来。
若不是恩重如山四个字……
蓝天靠在椅背上，散发出的高贵气息，引得无数女生侧目偷看。
“蓝天哥哥，我去一下洗手间。”
“我也去。”何静站起来。
乔靓皱了皱眉，朝她使了使眼色，何静会意地坐下来，“我一会儿再去！”
乔锦淡淡地笑了笑，大庭广众之下，她还能把蓝天偷走不成。
蓝天将她的笑容收在眼底，有片刻的失神。
乔靓很快就回来，站在乔锦身边，侧身让端着热汤的服务员经过。
“轰隆！”
突然起来的巨大爆炸声震耳欲聋，从不远处传来，强烈的冲击波震得玻璃双呼啦掉落，碎片乱飞。
沿街的房屋玻璃窗纷纷落下，不时有行人和车辆被砸中。
餐厅中的人群也瞬间骚乱起来，大家纷纷丢下碗筷，乱哄哄地往外面冲。
43
“啊！”服务员受到惊吓，双手一滑……
“滚开！”眼看热汤要泼到自己的身上，乔靓侧身一推，将她推向乔锦。
热汤铺面而来，乔锦的瞳孔不断放大。
尖叫声，惊呼声，充斥在耳畔，来不及质问乔靓的恶毒，也来不及躲避突如其来的危险。
“小乔！”
耳畔传来男人的惊呼。
呼啦！
一整锅热汤泼在一个男人的背上。
看着压在自己身上的蓝天，乔锦呆呆地说不出来。
“小乔，你没事吧？”顾不上背上的疼痛，蓝天焦急地问道。
一切犹如八年前，在危急关头，他挺身而出，把自己置身于危险之中，却将她护在他的羽翼之下。
小乔，你没事吧？八年前，他也是这么问的。
“蓝天哥哥！”乔靓已经吓傻了，手足无措地惊叫了一声，将蓝天拉起来。
“快去医院！”
乔锦强迫自己保持冷静，二话不说，和乔靓一起扶起蓝天往外面跑。
“我去取车！”乔靓慌乱地掏出车钥匙。
“来不及了！”乔锦阻止她，发生爆炸，附近必定秩序混乱，车开不出去，反倒耽误时间。
好在不远处就有一个医院，现在去，还能赶在大批伤员送来之前得到诊治。
夜氏庄园，咳嗽声不时从书房传来。
王婶将一碗雪梨汤送上去。
张文接了一个电话，像是有什么急事，立即走向书房。
“少爷，少爷，A市广电大厦附近发生了爆炸！乔小姐今天正好在那里录节目……”
“咳咳！”夜千尘一急，忍不住再次咳嗽起来，“手机给我！立即打电话询问现场情况！”
“是，少爷！”
夜千尘用力关上电脑，拿出手机拨打乔锦的号码，却提示已经关机。
本来因为感冒而阴沉的脸色，此刻更加阴沉得难看，冷冷道，“去电视台！”
“少爷，你感冒还没好……而且那里才发生了爆炸……”
不予理会，夜千尘径直取了车。
轰隆，天空一声巨响，硕大的雨点顷刻间砸了下来。雨幕迅速遮挡了视线。将雨刷的速度开调到最快，仍然驱赶不了雨幕。
突发事故加上暴雨，在夜氏庄园通往市区的道路上，已经排起了将近三十公里的车队。
夜千尘使命地摁着喇叭，可二十分钟过去了，车才滑行了五米不到。
“砰！”拳头狠狠地砸在方向盘上，他双眼布满了血丝，不停地拨打着乔锦的电话。
关机，还是关机！
广播的即时新闻传出消息，爆炸已造成15人死亡，50人重伤，近100人受伤。
“嘟嘟嘟嘟！”
任他把喇叭摁得再急促，马路上趴着的队伍仍然一动不动。
“shit！”气急败坏地拨打张文的电话，“把直升机开过来！”
女人，不能给我有事！我的债你还没还完呢！等我抓到你，有你好看的！
“少爷，查遍了所有医院的资料，没有乔小姐的记录。”
“查乔家所有人！”
“查过了，都没有。”
“查……蓝天！”
“少爷，稍等。”十几秒后，张文的声音响起，“少爷，查到了，蓝天在A大附一院。”
“砰！”拳头重重地砸在方向盘上，仿佛要把它敲碎。
“乔锦，你最好祈祷不要在那里找到你！”
不出乔锦所料，蓝天刚入院，后面的病人就接二连三地被送进来。
好在热汤的温度不是很高，没有造成不可挽回的局面。但蓝天的后背仍然被烫得红肿，有的地方破了皮，由于来得及时，现在已经上好药了。
乔靓粗暴地把乔锦拉到走廊上，恶狠狠地看着她，“乔锦，你马上就给我滚！不要再出现在我面前！八年前你害了蓝天哥哥还不够？这次还想害他？若是一盆滚烫的汤，你想过后果吗？”
乔锦强忍着心中的痛楚，心里五味杂陈，忽而冷冷一笑，“当你把它推向我的时候，想过后果吗？我的好姐姐！中国好姐姐！”
“你……”乔靓一怔，表情讪讪，眼神闪烁不定，“我不是故意的。但是，不管怎么样，蓝天哥哥是因为你受伤，他遇见你没有好事！我不准你再出现在他面前！马上滚！”
蓝天今日的举动让乔靓害怕到骨子里，当他扑向乔锦的时候，她只觉整个人如掉进了万年冰川，寒冷至极。
一如八年前，危险发生时，他毫不犹豫地挡在乔锦面前。
她害怕，害怕乔锦再将蓝天抢走。
这时，何静也跟了出来，二话不说，就在乔锦胳膊上狠狠地掐了几下。
“死丫头，有点本事啊！勾搭了夜千尘不够，连姐夫也不放过？”何静指着乔锦的鼻子，面目狰狞，如地狱来的凶神恶煞，“你就是这么报答我和你爸的养育之恩？你要是还认我这个母亲，就不要再和蓝天见面。”
乔锦双手捂着脸，有眼泪从指缝间溢出。
“妈……我听你的。”
只是，她并没有离去，而是坐在转角的楼梯上，心痛得无以复加。是不是她真的只会给蓝天带来霉运？想着蓝天背上的那一片绯红，心就缩成一团，揪得紧紧的。
双手抱住膝盖，头深深地埋在膝盖间，久久地沉默着。
既然不爱，又何必相护，如果爱，又为何如此冷漠？
蓝天哥哥，你为我做的，该怎么还你？
再去看他一眼吧，终是不放心。
门口，不堪入耳的字眼钻入耳朵。
“你可长点心，乔锦那个小贱人不简单！”
“妈，你放心吧，蓝天哥哥是我的，没有人能抢走他。”
“他伤好了，就把婚订了。蓝天前途无量，你可要抓紧。”
“知道了，妈。我倒是没想到那死丫头能攀上夜千尘，也不知道走了什么狗屎运。”
“哼！人家不过是玩玩她……”
何静和乔靓声音渐渐远去，乔锦站在蓝天病房外面，脚步顿住。
从房门上透明的窗口看进去，护士正在给他上药。
有的地方已经掉皮，护士的棉签落下，透过玻璃窗，正好看到他的侧脸，他紧紧地咬着牙，嘴角狠狠地抽动着。
棉签一下一下，乔锦对他的痛感同身受。
捂着嘴唇，泪水无声落下。不忍再看，靠在墙壁上，心痛得无以复加。
蓝天，你为什么要为我做这么多？
转头，却赫然发现蓝天就在她旁边。
44
“蓝天……”
“你在这里做什么？”蓝天神情冷漠，语气冷淡，“你该不会认为我是为了你吧？我是为了你的姐姐。”
乔锦心中一紧，“蓝天，为什么？到底发生了什么事，让你变成了这样？”
蓝天扑向她时，那一声“小乔”犹在耳边，怎么可能是因为乔靓？
“什么为什么，我不想看到你，恶心！你马上离开！”
“蓝天……”
“滚！”
说完，蓝天也不管乔锦，径直走进病房，砰，房门被重重地关上。
泪水再次落了下来，到底发生了什么？她就像处在迷雾之中，看不清每个人的心。
是吧，也许他担心的是乔靓，是自己想多了。
“哟，看到旧情人受伤，在这里偷偷抹眼泪？咳咳……”夜千尘薄凉的声音在乔锦身后响起。
乔锦瞬间僵住，低头，迅速将眼泪擦干，夜千尘，他怎么来了？
“死了吗？在这里哭丧！咳咳！”
“夜千尘，小心咳血而死！”乔锦气不打一处来。
“乔小姐，少爷他……”张文面色焦急，少爷明明都快着急疯了……
“嗯——”夜千尘犀利的目光射向张文，他识趣地闭了嘴。
夜千尘面色有些苍白，冰冷的手粗暴地将乔锦拽进一间没人的房间。
“咚！”乔锦被重重地摔在地上。
“夜千尘，你发什么疯？”压抑了这么久，早就想爆发了。
“哼！”嘴角浮起薄凉的笑，“借着录节目的由头来和姘夫约会，没想到姘夫受伤，不能满足你吧？那就让我满足你！”
乔锦站起来，下意识地往后退缩，“这里是医院，你疯了吗？”
“咳咳咳咳！”夜千尘剧烈地咳嗽了几声，“我特么是疯了！”
那晚大街上，她对蓝天说的话又回响在他耳旁，等了他八年，去美国找他，原来她竟然可以为了一个男人做到这样！！
将乔锦逼到墙角，肆虐地吻了下去。
冰凉的手指粗暴地在胸前的柔软上揉捏。
被夜千尘霸道地掠夺了所空气，乔锦只觉呼吸短促，胸闷不已。
“不……不要……”
突然，眼前一黑，昏死过去！
“shit!”
夜千尘只觉心中怒火冲天，却无从发泄，抱着乔锦瘫软的身体，迅速奔向直升机。
“少爷，乔小姐怎么样？”张文紧张地看着面无血色双眼紧闭的乔锦。
“死不了。”夜千尘冷冷道，“还要多久到庄园？”
“两分钟……”
到了庄园，家庭医生林中青已经等在那里。夜千尘立即将乔锦抱进房间，诊断完毕，又做了快速血液测试。林中青看着结果，又看了看张文，张文识趣地退了出去。
“什么情况，直接说！”夜千尘目光如炬，知道他有话要说。
“夜先生，乔小姐是长期服用避孕药，导致体虚紊乱，加上心事淤积，又受到刺激，急火攻心，导致晕厥。”
“开药！”夜千尘沉声道。
急火攻心？难道急火攻心的不是他吗？
“夜先生，药只能让乔小姐尽快醒过来。只是避孕药，不可再服用了。另外注意病人的情绪稳定。”
“咳咳咳！”本就咳嗽发烧，又连续奔波，夜千尘的脸色也很苍白。
“夜先生，您也需要卧床休息。”
“无碍！咳咳咳！”
乔锦安静地躺在床上，脸色稍微有了点血色，紧皱的眉头拧成一团。
臭女人，谁能让你的眉头舒展不再皱着呢？
她是被夜千尘的咳嗽声惊醒的。夜千尘背对着他，因为咳嗽，身体一颤一颤的。
“你怎么了？”乔锦下意识问道。
夜千尘转身，看她的脸色已经大好，“还不是因为你！咳咳咳！臭女人，你是不是背着我吃避孕药了？多少女人想怀上我夜千尘的孩子！不想要我的孩子，想要蓝天的孩子？我告诉你，这辈子，你别想要其他男人的孩子！”
乔锦抽了抽嘴角，无语地看着夜千尘，淡淡道，“不然呢？生下来？然后背着小三、野种、杂种的名分过一辈子吗？”
“岂有此理！咳咳咳！我夜千尘的孩子，谁敢这么说？而且我也不会让他流落在外。”
“呵！”乔锦冷笑一声，“你的意思，是让我们母子分离？总之，我不会让这样的事情发生。”
“好好好，乔锦，有你的！你给我在这里好好呆着，没有我的允许，不准出去！”
夜千尘气急败坏地甩门而去，剩下乔锦在风中凌乱。有钱人是不是都这么坏脾气？
喝了两碗粥，舒服了很多。整个下午到晚上，夜千尘都没有出书房，她乐得轻松。
张文跟在她后面，几次欲言又止的样子让她心烦意乱，“张叔，有什么话，你就直说吧。”
“小乔姐，你可不可以，对少爷好一点？”
“张叔，你知道他是怎么对我的吗？”
“乔小姐，少爷嘴里不说，可我知道，他心里是有你的。他不让你离开，其实是怕失去你。还记得上次你遇到了老虎吗？少爷已经动用关系让整个野生动物园搬走了。你生病了，少爷亲自熬粥给你喝，就算是夫人，也没有享受过。昨天听说电视台附近发生爆炸，少爷不顾自己感冒发烧，二话没说就过去找你。可是却看到你为蓝先生流泪……”
乔锦一怔，心里有什么东西被触动了，但却没有失去理智，“张叔，你应该知道，我始终是见不得光的。夜先生很快就要和云舒媛订婚了，到时我如何自处？”
“乔小姐，很多事情，你看到的只是表象，少爷他……有不能说的原因。”
“张叔，我不是木头人，夜先生的好，我都记得的。可是，我于他，不过是玩具是宠物而已，他对我好，和对街头的一只流浪狗的好，没有区别。我始终是在黑暗中的影子，我也有自知之明。”
“这么说，乔小姐对少爷，也不是没有感觉。”
“张叔，我不想再说这个事情了。”
“乔小姐，少爷感冒非常严重，你可不可以，给他熬一锅粥？”
乔锦轻咬嘴唇，思忖片刻，最终点头答应了。
张文脸上露出一抹放松的笑容。
熬粥对乔锦来说不是难事，很小的时候就在外婆的指导下做家务了。
每次到乔家，她都卖力干活，期望得到养父母的认可和关注。
45
两小时后，一锅香浓软糯的粥就熬好了。清香的气味从厨房散发出来，十分诱人。
敲开书房的门，看到乔锦，夜千尘惊讶了片刻，旋即嘴角浮起一抹轻笑。
“给你！”乔锦将粥放在他面前。
“你熬的？”
“嗯。”乔锦闷声闷气地点点头。
“怎么，今天良心发现了？是不是背着我和别的男人上床了？”
乔锦无语，磨了磨牙，“夜千尘，你可恶的地方，就是嘴巴太毒了！小心有一天被自己的口水毒死！”
“毒死我你就可以跟蓝天在一起了？哼！”夜千尘冷哼一声，“告诉你，除非我死了，否则你就得呆在我身边，做我的玩具！”
伸手一拉，乔锦跌坐在他怀里。
“你干什么？”乔锦不安地扭动着身体。
“呵~”炙热的气息喷在她的后颈，敏感的耳垂被含在嘴里，轻轻吮吸着，“本来是想吃饭，但现在想吃你！”
大手隔着衣服揉搓着她胸前的浑圆。
“夜千尘，住手！”
“那你喂我吃饭！”夜千尘冰凉的手指钻进衣服，引得她的身体一阵颤栗。
无奈，乔锦只好拿起调羹，将粥一勺一勺地送进他的嘴里。
可是他的手并没有停下来……迎着乔锦愤怒的目光，夜千尘扬起嘴角，“我只说不吃你，没说不摸你！”
……
“无耻！”
好不容易将一碗粥喂完了，乔锦正准备起身，却被夜千尘紧紧抱住，“别动！”
夜千尘一手拥着她的腰，一手在键盘上飞快地敲打着。
电脑屏幕上是一些她看不懂的代码。忽而一转，代码消失不见，是一间房间的摄像。
乔锦有种很熟悉的感觉，又一时想不起来在哪里见过。
不动电脑时，夜千尘就在她身上占占便宜。美人在怀，很快他就开始心猿意马起来。呼吸也变得越来越重。
将乔锦翻过身来，压在桌子上，火热的吻铺天盖地袭来，乔锦只觉天昏地暗。
也许是听了张文的话，她竟然没有挣扎，就乖乖地被他掠夺。
狂热的吻很快吞没两人的理智。再一反身，乔锦被扔到椅子上，夜千尘俯身而来。
身体已经泥泞不堪。
衣物很快飘落，她的柔软正准备迎接他的坚硬。
他却刹住车，从一旁的抽屉里拿出一个安全套……犹豫了片刻，又放下了。
然而，忽然，乔锦却目光一冷，脸色瞬间惨白。电脑镜头中竟然有人，难怪她觉得很熟悉，原来那是云舒媛的别墅。
而此刻，云舒媛正在洗澡，热辣的身体在水汽中若隐若现。
她嘴角浮起一丝悲凉的冷笑，夜千尘在此刻要她，肯定是看了云舒媛的身体欲火焚身，又远水解不了近渴，她不过是别人的代替品。
夜千尘脑袋里幻想的，应该也是云舒媛的身体和脸庞吧。
云舒媛裹着浴巾出来，床头拉开的抽屉中，显眼处放着一盒杜蕾斯。
和刚才夜千尘抽屉中的，一模一样。
身体逐渐变得干涩，疼痛蔓延至身体各处。明知她服了避孕药导致身体羸弱，夜千尘仍然没有做措施。他的保护，只给云舒媛吧。就像嫖客从来不会顾及妓女的身体，更何况她在他眼里，只是一个玩具，连人都不是。
感受到她的异样，夜千尘却没有停下，直到发泄完毕，炙热的液体全部喷发在她的体内。
心满意足地起身，一下抱起乔锦，往浴室走去。
巨大的浴缸中已经放满了热水。
“你干什么？”乔锦想挣扎下来。
嘴角浮起一丝邪魅而满足的笑容，“当然是洗澡。”
“我先去吃药！”乔锦扭着身体。
“现在还不到吃饭的时间。”
“我说的是，避，孕，药。”一字一顿地说出这三个字，乔锦心不由得缩紧，她何尝愿意吃？
“砰！”她被撒手丢进浴缸，溅起高高的水花。
夜千尘迈着修长的双腿跨进来，欺身将狼狈的小女人压在身下，“你敢给我吃药试试。”翻身起来和乔锦在浴缸中并排而坐，“乔锦，给我生个孩子吧。”
乔锦豁然退身，拉开两人的距离，“夜千尘，我不会做这么不负责任的事情的！”
“呵！”夜千尘不由得冷笑一声，露出难以置信的表情，“乔锦，只有你这个不识好歹的女人，才会认为给我生孩子是不负责任！我能给他提供天底下最好的条件！”
“夜千尘，对孩子来说，钱固然重要，但更重要的，是一个完整幸福的家。”
没有谁比她更能体会孩子对完整幸福的家的向往。
不屑地冷笑一声，水珠顺着胸膛滴落下来，“没有钱，就没有幸福。给我生个孩子，两亿债务一笔勾销，并且……我放你自由。”
夜千尘抛出两个极具诱惑力的条件。
乔锦却连想都没有想，毫不犹豫地摇头，严肃地看着夜千尘，用极其认真的口气告诉他，“我是不会拿一个生命开玩笑的，更不会用无辜的孩子来换取自由，谁都没有权利那么做。我乔锦只会在一种情况下生孩子，那就是我能给他一个幸福的家。”
夜千尘嘴角抽了抽，只要他说话，想为他生孩子的女人，能从天安门排到南天门，玩味地一笑，“我可以理解为你非常不想离开我吗？”
乔锦脸色一黑，真没见过这么自恋的……
“随你怎么想！”跟这种理解能力等于三岁小孩的人，解释什么都是多余。
“哗啦！”将乔锦拉到胸前，在她额头印下一个前所未有的轻柔的吻，“小女人，我会试着尽量对你好一点。”
如果不是了解他恶魔的本性，乔锦觉得自己都快被他感动了。
“夜千尘，你的话，哪些是真？哪些是假？”
“对你好是真，对你坏是假。”
乔锦嘴角浮起无声的冷笑，是真是假，是好是坏，冷暖自知。
回房刚吞下避孕药，就被夜千尘逮个正着。
塑料药瓶在夜千尘手中变了形，掐着乔锦的脖子，声音冰冷得仿佛来自地狱，“吐出来！没有我的允许，谁让你吃药的！”
“夜千尘，我说过，绝不会连累无辜的生命。就算死，我也不会给你生孩子的！”脖子被掐住，乔锦有些气喘吁吁。
46
夜千尘红着眼睛，冰冷地看着她，手上的力度渐渐变小，松开手，将药瓶扔进垃圾桶，“以后，我不想再看到这东西出现在家里！”
当晚，睡到半夜，乔锦感觉自己好像置身在火炉，被熊熊烈火炙烤着。她不安地翻来覆去，最终确认热度来自紧贴着她的夜千尘。
看着他完美的脸上潮红，摸了摸他的额头，“怎么这么烫？”
迅速找到体温计，数字立即跳到了四十度。
“少爷不顾感冒发烧，二话没说就去找你……”耳边回响起张文的话，乔锦心里不禁有一丝丝的愧疚。
“夜先生，夜先生……”乔锦推了推他，没有反应。
她找不到药在哪里，也不好意思去惊醒其他人。想起小时候自己发烧，外婆就会让她把衣服除去，用温水擦身体。
“对，擦身体！”
费力地将夜千尘的上衣脱掉，健硕的身上没有一丝赘肉，哪怕是躺着，八块腹肌也十分明显，这具身体可说是天下女人都垂涎的。
乔锦灵机一动，拿出手机，咔咔咔拍了一堆照片，一边拍一边想着红彤彤的毛爷爷，发财了发财了。
双手放在裤子上时，有一丝犹豫，尽管两人已经发生过关系，她仍然无法直视他的下半身……
“算了，看在你冒雨去找我的份上！”
双眼一闭，将他的睡裤也扒拉了下来，真想拿一把剪刀……
接了温水过来，乔锦将夜千尘的上身和双脚反复擦拭了几遍。做完这些，她又拿了两条湿毛巾放进冰箱里，等了一会儿，将冰毛巾敷在他的额头上。
一量温度，确实降了一些，可是等温水蒸发，体温就又上来了。只好又擦拭一遍。
如此反复，不知道多少次，水换了一盆又一盆，毛巾换了一条又一条，东方露出鱼肚白时，夜千尘的体温终于恢复了正常，睡得也安稳了。
揉了揉酸痛肩膀，拿着毛巾，乔锦趴在床上就睡着了。
夜千尘醒来时，首先摸到的是一片潮湿，难道是那个臭女人尿了……
抬头一看，只见乔锦安静地趴在床上，手上还拽着湿漉漉的毛巾，一盆水放在她脚边。
仔细回想，晚上似乎有人在照顾自己，嘴角浮起一丝满足的笑容，烧退了，人也轻松了不少。
他这一动，乔锦也醒了。
“你怎么样？好一些了吗？”她焦急地问道。
“好多了。到床上来休息。”
将她手中的毛巾拿过来放到一边，拍了拍自己身边的位置。
拿手机看了看时间，乔锦摇摇头，“你没事就好，我要去上班了。”
夜千尘脸色瞬间阴沉下来，“臭女人，不要命了吗？你给我好好在这里休息！谁允许你一晚上不睡觉的！”
乔锦嘴角抽了抽，这个男人，真是讲理不超过三十秒。
努力压下怒气，企图讲道理，“夜先生，我没有你这么好的出生，而且我还欠你很多很多钱，所以，请让我去工作。”
“还完债你就可以离开我了是吗？乔锦，我的债，你这辈子都还不完！”
霍地站起来，乔锦拿起包就想离开，手腕却被夜千尘紧紧抓住。
“乖乖休息，不扣你的工资！想吃什么，告诉王婶。”
“……”乔锦怔住，是眼花了吗？她竟然在他眼中看到一丝暖意。
可是下一句话，让她确定自己眼花了。
“只要你给我生个孩子，两亿债一笔勾销。”
乔锦笑笑，不作回答。
两亿的债，难道她要背负一辈子吗？养育之恩如此之重，重到她甘愿背负。
没有夜千尘的同意，乔锦想出庄园，难于上天。
可夜千尘这几天心情似乎特别好，连带着整个庄园的气氛也变得好起来。
张文打理着玫瑰园，乔锦在帮忙。
“乔小姐喜欢玫瑰花吗？到了明年春天，园子里的玫瑰都会开放。”
乔锦无邪地笑笑，“女人对玫瑰的抵抗力，比香水和口红更弱。张叔，你们少爷今天为什么这么高兴？”
“乔小姐，一定是你彻夜照顾少爷，他看到你的关心，所以才这么开心的。”张文由衷地感到高兴，这么多年，第一次看到少爷如此放松的状态。
乔锦有些吃惊，“张叔，应该不会吧，夜先生他十分讨厌我的。”
“乔小姐聪慧，只是被表象迷惑而已。少爷若是讨厌你，会留你在身边吗？乔小姐会把自己讨厌的人放在身边吗？”
“……”乔锦无言以对。
“嘿，臭女人，过来！”夜千尘拿着钓鱼竿，冲乔锦招手！
张文低声笑道，“自少爷回国，他还是第一次有兴致钓鱼，乔小姐快去吧！”
“臭女人，听到没有？过来！”
乔锦翻了个白眼，跟着夜千尘一起去了湖边。
九月的天气十分凉爽，山风徐徐，水波粼粼，不时有小鱼跃出湖面。
下了竿，两人便静静地坐着等待。
夜千尘穿着米色休闲服，阳光照在棱角分明的脸上，镀上一层银辉。
乔锦转头，便看到那完美的侧脸，夜千尘忽然转过头来，四目相交，心里像是被蚂蚁咬了一下，不由自主的面色一红，立即别过脸。
轻风吹动，乔锦发丝飞扬，阳光照在她白皙透亮的脸上，身着一条白色的连衣裙，犹如一幅美丽的画。
夜千尘凝视着这幅画，伸手将她的发丝别到耳后，目光是前所未有的温柔。
“小乔，留在我身边。”
乔锦身体一怔，为何“小乔”这两个字，从他嘴里出来，这么让人不能自拔。乔锦，你不能沉醉。他是恶魔。
这时，浮标不停地上下抖起来。
“来了来了。”乔锦指着湖里，说道。
“咻！”夜千尘迅速起竿，一条鲫鱼挂在鱼钩上，拼命挣扎着。
“哇！真的有鱼！”乔锦惊呼着，赶紧拿小桶打了水端过来。
夜千尘取下鱼，又下了竿。
“小……”
“嘘！”乔锦右手食指放在唇边，“别说话，会把鱼吓走的。”
看着她天真的表情，夜千尘心里一动，想不到倔强如她，还有天真无邪的一面。不由得俯下身，在她明艳的唇上印上一个轻柔的吻。
感受到轻柔的温热，乔锦觉得今天的夜千尘非常不真实，虚幻到自己以为他们在恋爱。来不及多想，吻越来越缠绵。
娇羞地推开夜千尘，“不要这样。”
“你要习惯这样。”
47
浮标又动了起来，比刚才更加剧烈。
“有鱼了！”
夜千尘没能顺利起竿，水下的鱼牵引着浮标四处逃窜。
“是大鱼？”乔锦惊喜道。
“是条大鱼！快来帮忙！”
两人一起握着鱼竿，慢慢引导大鱼上岸。挣扎了十几分钟，大鱼终于累了，慢慢地拉了上来。
大鱼修长的鱼身慢慢露出水面，竟然有将近一米长。
“好大的鱼！”乔锦高兴得又叫又跳，她拽着夜千尘的胳膊摇晃道，“你太厉害了，我从来见过这么大的鱼！”
看着她明媚的笑容，夜千尘忽然心里一动，想要她一直都这么快乐。
两人一起将鱼扛别墅时，又引起众人的惊呼。
张文接过鱼，笑呵呵道，“少爷想吃什么口味的鱼？”看得出来，夜千尘今天出奇的高兴。
“你想吃什么鱼？”夜千尘看着乔锦，问道。
“我想吃红烧的，可以吗？”
“做红烧鱼。”夜千尘吩咐张文。
“好咧！”
张文将鱼拧进厨房，王婶也乐呵呵地帮忙，大家都兴高采烈，他们都发现，夜千尘变了，因为一个女人变了。
很快，香浓的红烧鱼就端了上来，夜千尘第一个下筷，挑了一块香嫩无刺的鱼肉，出其不意地送到乔锦嘴边。
乔锦愣住，她真的是在做梦吗？
“张嘴。”声音温柔得如九月的阳光。
“乔小姐……”张文轻声提醒道，一脸阳光灿烂，少女心爆棚，仿佛是头在谈恋爱一般。
不受控制地张开嘴，味道真不错。
吃过午饭，夜千尘以感冒身体需要调养为由，没去公司。
乔锦想用他的电脑画图，他毫不犹豫地拒绝了。
“我的女人，不要这么辛苦。”
不由自主的心里一暖，看着他挺拔的身影淡出视线，乔锦发热的脑袋终于冷静下来。乔锦，你不能沦陷，否则，你将无路可退，她警醒自己。
“发什么呆，走，我教你打球！”
乔锦是第一次接触高尔夫球，乔大桥去球场时，从来只带乔靓，她只能眼巴巴地看着。
球场上，夜千尘一边嘲笑她笨，一边耐心地给她讲解动作要领。
半天下来，也打得像模像样了。
“我的女人，就应该会这些，好好练。”
心中一紧，乔锦不自然地笑了笑，顺从地点头。
回去的路上，夜千尘接了一个电话，叮嘱乔锦自己回去，便取了车离开了庄园。
夜千尘彻夜未归，看着窗外的明朗的月光，乔锦失眠了。因为今天她发现，自己有些在乎那个男人了。看到他笑，她也开心。
乔锦，醒醒吧，不要做梦，他对你好，只不过是心血来潮。
矛盾在心里天人交战，他很苦恼。
目光落在水晶盒里的红手链上，水晶盒有密码锁，只有夜千尘才能解开，红手链对他到底有什么不一样的意义？
辗转反侧，彻夜难眠。
她是被一阵直升机的轰鸣声吵醒的，她打着哈欠出来时，就看到有人拿着一支玫瑰花进来。
看到她，张文不好意思道，“乔小姐，不好意思吵到你了。”
“张叔我没事，正好醒了。”她看着那支玫瑰，“这是……”
张文嘿嘿一笑，“乔小姐，这是少爷送你的！从荷兰空运过来……”
“从荷兰？就运这一支玫瑰？”
“乔小姐，这支玫瑰，可是按照少爷吩咐，在荷兰全国找出的最新鲜的一朵，只此一朵。”
“我……”
乔锦定在原地，薄唇微张，他竟然从这么远给她运一支玫瑰来，而且，还是全国最好的一朵……只此一朵……
心底深处有什么东西在融化，眼眶泛着湿意，心中有东西汹涌地涌出来，抑制不住的感动涓涓流淌。
“乔小姐，”张文看她出神，轻声说道，“定是昨天少爷听到你说喜欢玫瑰。少爷呀就是这样，喜欢的人，就要送她最好的。我还从没见过少爷对哪个女子这么上心，不对，是从没对女子上过心，乔小姐，你是第一个。”
“是……是吗？”甜蜜的感觉从心窝朝四周蔓延，将玫瑰捧在手里，“替我……谢谢他。”
“乔小姐，我想少爷更希望你亲自谢他。”
房间中，乔锦久久地凝视着娇艳欲滴的玫瑰，这是她看过的最美的玫瑰。
脑袋里不时浮现出夜千尘的影子，不由得笑出声来。
手机铃声响，看到屏幕上闪烁的名字，她从未如此紧张过，就像是和恋人初次约会般紧张。
擦了擦手心的汗，暗骂自己，乔锦，你真没用。
清了清嗓子，接起来，“喂！”
“花收到了吗？”
“嗯。”
“喜欢吗？”
“嗯。”
“是不是很感动？要不要考虑为我生个孩子？”
“……夜千尘，一支玫瑰就想换一个孩子，你做梦！”明明是反驳，却带着打情骂俏的气息。
“臭女人，别不知好歹！”许是心境原因，骂人的话听起来也不那么刺耳了，“在家乖乖等我回来。洗干净了！”
“……”挂了电话，脸上的红晕久久没有散去，她决定了，如果夜千尘能情绪稳定超过一个月，她就喜欢他！
夜晚降临，夜千尘没有回来吃晚饭。
乔锦将浴缸放满，舒舒服服地泡了个澡，想起夜千尘在电话里说的话，脸上不由自主地爬上两朵红云。
“我干嘛要听他的？他要我洗干净就洗干净吗？”她自言自语道，眼中却是抹不去的笑意。
指针指向九点，应该快回来了吧。
原来期待一个人回家的时间过得这么慢。
原来自己有一天竟然会期待夜千尘出现。
乔锦，你疯了。
可这种感觉，貌似不差。
无聊之间，只好到客厅看电视打发时间。
“王姐，今天的A市晚报送来了吗？”
“来了来了。”王婶一边说，一边走进来，将报纸放在茶几上，“乔小姐，一会儿夜总回来，麻烦你将报纸给他一下。”
“行，你放在这里吧。”
随手拿起来翻翻，要么是一些歌功颂德的，要么是寻找小猫小狗的，翻到娱乐版时，乔锦脸色瞬间煞白，身体僵直，报纸上的消息对她来说，犹如晴天霹雳。
娱乐版两个大版面，报道了两个婚讯。
48
第一条，夜氏总裁现身发布会，坦言将于半年内和市长千金云舒媛订婚。
第二条，国民女主播乔靓订婚日期敲定，牵手商场新贵蓝氏集团总裁蓝天。
蓝天和乔靓十指紧扣，乔靓笑颜如花，蓝天温柔如水。心里有些失落，可却不是致命的。
致命的是另一版，夜千尘俯身亲吻云舒媛，只看照片，就能感受到挥散不去的甜蜜。
记者极尽笔墨描述两人的爱情故事，高中就认识，一起出国学习……
恩爱细节乔锦一个字也看不下，只觉每一个字都那么尖锐锋利，刺得她睁不开眼。
脑袋轰隆作响，再也感受不到外界的信息。
全身冰冷得如置身于冰窖，没有一丝温度。
今天他说什么，要给他生个孩子？转身却和别的女人订婚……真是……多情呢……
想到自己竟然沉沦在他温柔的假象中，只觉自己就是一个天大的笑话，世界上最好笑的笑话。她竟然在期待夜千尘的爱情。
不，我一定是因为看到蓝天结婚才难受的。她自欺欺人道。
对，我又不喜欢夜千尘，怎么可能因为他而难受呢？
乔锦，你从始至终都是他的玩具而已。
身份如此悬殊，他怎么可能喜欢你？
似乎想通了，将报纸放在一旁，只是身体还僵硬着。
走到卧室，那朵玫瑰仍然娇艳欲滴。呵呵，荷兰全国上下最好看的玫瑰，就是一个笑话。
乔锦，你什么都不是，他高兴时，可以将你捧上天，不高兴时，连一坨屎都不如。
花瓣飘落在地上，犹如她被撕碎的心。
指向十二点，夜千尘仍然没回来，她还在期待他的解释么？
乔锦自嘲地笑笑，将自己的东西收拾好。
刚出门，就被拦住。
“乔小姐，夜先生有令，没有他的允许，你不能出庄园。”一个保镖说道。
“是他让我去，你要听听他在哪里等我吗？”乔锦扬起手机。
保镖僵直地笑笑，“乔小姐请。”
这条路她走过无数次，最好是最后一次。
也许夜千尘和云舒媛的婚讯曝光，他就会放过自己呢？乔锦，就当成一场梦吧。
回到租的房子，已经三点多了。
打开论坛，将夜千尘的半裸照发上去：夜氏总裁半裸照，一万块一张，数量有限，欲买从速。
“叮咚！”
刚发出去三十秒，便有人私信，表示要买一张。
“叮咚！”
“叮咚！”
私信消息不停地响起，乔锦不由感叹，这些人真是疯了。
“叮咚！”
又一条消息弹出来，“夜千尘的照片才一万一张？你也太看不起他了！”
“你想出高价也可以。”乔锦冷笑。
“一百万一张，我全要了！”
“呃……”乔锦愣了片刻，数了数手机中的照片，一共有十五张，早知道这么值钱，就拍个两百张，不就够两亿了？她悔得肠子都青了。
“好好好！一手交钱一手交货！”
一千五百万进账，她将照片发给了那人提供的邮箱。
哼，夜千尘谁叫你这么多对我！
不一会儿，论坛又刷出来爆料消息，说夜千尘留宿云舒媛的别墅，早晨从别墅中出来，还有图有真相。
“啪”地关掉电脑，心烦意乱站在窗前，强迫自己冷静。说什么等他回来，当她是白痴吗？
乔锦，离开那个恶魔，只有好处，没有坏处！她自我安慰道。
时间到了，照常上班，她需要钱，需要很多的钱。
刚坐到座位上，电话就响起，李月的声音传来，“乔小姐，夜总请你到办公室一趟。”
紧咬银牙，“对不起，李月姐，我现在很忙。”
“乔小姐……”
啪，将电话撂下，夜千尘，你还能再无耻一些吗？
刚放下电话，只见她电脑屏幕突然黑掉，几个大字在上面飘浮：需要我亲自下来叫你吗？
“无耻，竟然黑我的电脑！”
当她走进夜千尘的办公室时，是咬牙切齿的。
“怎么？想吃了我？”夜千尘笑道，“正好，我也想吃你！”
乔锦麻木着脸，没有任何表情，淡淡道，“夜总找我什么事情？”
“呵！乔锦，你胆子不小！”一沓照片扔到她面前，“我夜千尘的照片，一张才值一万？是无价！你知不知道你天天面对的是一块无价之宝。”
“……”乔锦似乎想到了什么，心里一惊，“是你买的？”
“不是我还有谁？你真是好大的胆子，敢偷卖我的照片！”
“我……”将银行卡放在他面前，“一千五百万，抵债。”
夜千尘嘴角抽了抽，“有意思，用我的钱来还我的债？乔锦，你这么不听话，让我想想怎么惩罚你好呢？”
起身，迈开修长的双腿走过来，将她横抱丢在沙发上，“我想，双人照片一定比我单人的更值钱。”
说罢就掀开她的衣服，冰凉的手掌伸了进去。
许是怒到极点，乔锦冷笑道，“怎么，昨晚市长千金没有满足你吗？”
夜千尘扬起一抹莫名笑容，“我喜欢看你吃醋的样子。”
没有解释，没有安慰，她算什么？一个工具而已，谁会在乎一个工具呢？
火热的坚硬挺入。
“夜千尘，我没有吃醋！你和谁订婚，我一点也不在乎，你明白吗？谁会在乎一个路人呢？你说是吗？”
“路人？”身下加重穿刺力度，夜千尘眼里闪过一抹猩红，“乔锦，是不是对你好点，就忘了自己的身份了？”
乔锦心底升起一股凄凉，“夜先生，我没忘记。只是我觉得很可笑，你不是已经有云舒媛了吗？为什么还要缠着我不放？”
“哼！”夜千尘冷哼一声，脸色冰冷，“难道没有听过家花没有野花香？妻不如妾，妾不如偷，偷不如妓。”
粗暴地撕烂她的衣服，在她身上种下一颗又一颗的草莓。
他从荷兰空运过来的，全国最好的一朵玫瑰花，回家时，看到的是，花瓣全部被扯下，散落在地板上。这个臭女人，凭什么敢这么践踏他的付出。
每想一次，恨就增加一分。
乔锦被动承受，身体干涩，只觉刺痛。
“你对云舒媛，也是这么粗暴吗？”乔锦淡淡地问。
“你配和她比吗？你是花钱买的东西，当然随便玩。”
49
东西？随便玩？呵，果然是只有对她才会这样，对玩具才会这样。但是，她不想一直做玩具，任人摆布。
乔锦沉默地审视自己的身份和他们之间的关系，以至于都没有注意到夜千尘是什么时候发泄完的。
她默然起身穿衣，穿戴完毕，冷冷地说道，“夜先生，我们好好谈一下。”
“谈什么？”戏谑的脸上充满了桀骜，浑身上下散发出让人不由自主臣服的王者之气，“你该知道，我想听什么，不想听什么。”
“我们结束这种肉体关系吧，欠你的钱，我一定会还你的。我所有的工资，你直接扣掉就行。我可以一天为你工作24小时，一周工作7天，一年365天不休息。”
说完，乔锦小心翼翼地看着夜千尘。
夜千尘嘴角浮起一丝冷笑，“你觉得，这是我想听的？你没有资格谈条件。”
心里一悸，乔锦却知道必须要谈下去，“难道你就不担心云舒媛吗？”
“她早就知道了，能拿我怎么样？”夜千尘无所谓地说道。
“难道你不担心其他人知道吗？像你这样的公众人物，该是很在乎自己形象的吧。”
夜千尘再次无所谓地一笑，笑得乔锦汗毛倒立。
“你可以试试。看其他人是找谁的麻烦？世人都只会说是你勾引我。而我，不过是犯了天下男人都会犯的错。”
夜千尘嘲弄地看着她，就像看着一只蝼蚁，他嘲弄她的异想天开，嘲弄她的白费力气。
晚上下班的时候，见同事都走了，乔锦敲开了李扬的办公室。
“总监，请给我增加工作量。”
“小乔，发生什么事了？”李扬从早上就发现她今天情绪不对劲，“如果需要钱，可以跟我开口。”
“谢谢总监，暂时不需要。”
李扬无声地笑笑，“小乔，我还是习惯你叫我学长。男人的直觉，你一定有事情。”
“学长，不然我们出去喝点东西？”就在刚刚那一刻，乔锦突然发现，自己非常需要倾诉。
当听到乔锦说出乔家欠了夜千尘两亿债务时，李扬久久没有说出话来，深深的无力感，让他感受到了身为男人的挫败。
喜欢的女人陷入困境，自己却无能为力。
“夜千尘以此要挟你和他在一起？”
沉默代替了一切回答。
无声的泪水落下，李扬伸出双臂，乔锦伏在他的肩头，失声痛哭，哭到喉咙沙哑，哭到全身没有一丝力气。
不远处的一个角落里，韩芊芊冷笑着，将这一幕拍了下来。
“啧啧啧，乔锦你这个小贱人，竟然真的在勾引李总监，明天我把照片发给夜总，看你怎么收场。”
将乔锦送回去，李扬一路都沉默。
“学长，谢谢你送我回来。”
“小乔！”
李扬叫住她，“不要担心，债务我们一起想办法。”
“学长……”乔锦心中一悸，“学长，这是我的事情，我会解决的。不过，谢谢你。”
她何尝不知道李扬对她的感情，若不是实在憋屈得难受，她恐怕一辈子也不会对李扬说这件事，现在看来，她做错了。
翌日，乔锦刚踏进夜氏集团门口，就被李月截住了。
“乔小姐，快跟我去夜总办公室。”
“什么事？”一提夜千尘，乔锦的心里一沉。
“夜总心情很不好！”在专用电梯中，李月打开公司论坛的一个帖子，上面赫然放着昨晚她靠在李扬肩膀上的照片。
乔锦脑袋轰隆一声，暗叫不好，真是连累李扬学长了。
“壮士，进去吧。”李月默默为她祈祷。
深吸一口气，推开了夜千尘办公室的门。
“咳咳咳！”
浓浓的烟味呛得乔锦忍不住咳嗽起来，这还是她第一次看到夜千尘在办公室抽烟。
夜千尘右手夹着烟，左手在桌子上急促地敲着。
眼里闪过一抹骇人的猩红。
“乔锦，惹怒我的本事，你是越来越大了。”夜千尘平静地说道，这种平静，让人感动窒息。
“要杀要剐，干脆点，别磨磨唧唧的。”乔锦道，语气平静如水。
“好！”夜千尘不怒反笑，笑得让人毛骨悚然，“乔锦，我会让你生不如死！”
轰然将她扛到肩上，撞开套间的门，扔到床上。
粗暴地撕碎乔锦的衣服，爆烈地进入她的身体。
干涩的感觉让他暴怒到极点。
“在我身下就这么没感觉吗？在李扬身上就有感觉？”
“呵！”乔锦像是失去知觉一般，“夜千尘，除了这样，你还能对我怎么样？不就是身体吗？你拿去便是！我可以二十四小时躺在这里，随时满足你的要求。怎么样？”
说罢，乔锦夸张而做作地呻吟起来，但是听起来，假得不能再假！
“shit！”
看着身下的人冷漠地发出没有一丝感情的叫声，夜千尘顿时失去兴趣，抽身而出。
“滚！”
还好，她曾在这里放了一套备用的衣服，不至于衣不蔽体地被赶出去。
今天，算她赢了吗？
“李扬，妈妈叫刘秋萍，卖菜的，妹妹叫李欣，就读A市理工大学，我说得对吗？”
脑袋轰隆炸响，感受到夜千尘身上的冰冷气息，“你……你想干什么？”
“你最好祈祷你们没发生过什么。”
“我们本来就没发生过什么！”听出威胁的意味，乔锦极力解释道，她可以豁出去，可是不能让李扬受到无辜的牵连，“就是借个肩膀哭一下不行吗？要不是你……欺负我……”
“出去！”
回到办公室，只见大家都围在李扬办公室门口，窃窃私语。
乔锦挤身进去，李扬正在收拾东西。
“学长，你……你被开除了？”
“好你个乔锦！都是你！害得总监被开除！”韩芊芊怒目圆瞪，愤然地说道。
一时之间，大家的矛头都指向乔锦，她成为众矢之的。
“乔锦，一定是你勾引总监的是不是？”
“为什么被开除的不是你？”
“真行啊乔锦，总监被开除了，看你还有什么脸在这里呆！”
“够了！”李扬厉喝一声，“你们都出去！不关小乔的事情！”
众人顿时噤若寒蝉，快速散去。
轻轻关上门，乔锦满脸愧疚，“学长，对不起，都是我的错。我这就去找夜千尘，向他讨个说法！”
50
李扬拉住她，摇摇头，“小乔，别傻了，是我自己辞职的。我决定去创业，之前已经谈好了风投，和你真的没有关系。”
“是……是真的吗？”乔锦非常不安。
“当然是真的。”李扬点点头，“是网络装修设计公司，小乔，你的设计能力我知道，要不要和我一起干？”
乔锦眼睛一亮，忽而又黯然，“谢谢学长看得起，我现在还不能离开夜氏。但是如果学长有什么地方用得着我，义不容辞。”
失落而无奈地笑笑，“小乔，如果你来，我给你百分之五十的股份，只要我们努力，相信很快就会还上夜千尘的债。”
“学长，你……”乔锦脚步踉跄，心中恍惚，“乔锦何德何能，学长，我不值得你这么做。真的。”
“小乔，在我心中，你值得最好的。”
“学长……”眼里升起薄薄的雾气，“学长，祝你成功，相信你能找到真正适合你的女孩子。有什么需要，尽管开口！”
尽量把话说得轻松，真心为李扬高兴，却不愿他做这一切是为了自己，因为，她自觉不值。
而且，如果她参与李扬的公司，夜千尘一定让李扬在A市呆不下去。
在同事的谩骂中度过了一天，乔锦有些麻木了。
新总监第二天就到任了，财务部总监杨军兼任设计部总监。
韩芊芊幸灾乐祸地看着乔锦，乔锦，你完了。杨军可是她的表哥。
你让李总监失去工作，我也要让你失去工作。
就在所有人都等着看她笑话时，出乎意料，杨军第一天就将一个重大的项目交给她。
而韩芊芊也破天荒的，没有和她争抢。
花了好几天时间把方案做好，除了夜千尘不时找她去一下，她把所有时间都花在方案上。她知道，随时有可能被抓住把柄，总监一定会向她发难。
客户是一个慈祥的老爷爷，当乔锦满怀信心地打开PPT时，看着上面的照片，犹如晴天霹雳。
“乔锦，怎么回事？”杨军大声斥责道。
“天哪，好恐怖！”有女同事惊叫！
“好恶心，呕！”有的人则俯身呕吐起来。
“乔锦，你太可恶了！”韩芊芊翘起鲜红的指甲，脸上却带着得逞的笑意。
PPT中，她的设计图不复存在，取而代之的，是一张张车祸现场、恶心的尸体、恐怖女鬼的照片。乔锦懵然，脑袋中一片空白，怎么会这样？
回过神来，她赶紧拔下投影仪的连接线。
“林先生，你怎么了？快打120！”
不知道是谁惊叫一声，只见顾客林老先生已经滑到了桌子底下，面色铁青，体温正在降低。
林老先生的随从老刘在他身上摸了摸，应该是在找药，却什么都没找到，当下脸色惨白。
乔锦颤抖着手，第一时间拨打了120。
一群人跟着救护车来到医院，医院火速抢救。
乔锦双手紧握，心中默默祈祷，林老先生，你可千万不要有事。
王雅君坐在她身边，拉着她的胳膊，轻声安慰她。
韩芊芊的面色没有比她好到哪里去，只是想恶作剧，以此赶走乔锦，没想到事情闹大了。
转而又露出诡异的笑容，事情闹得越大，不是越好吗？连挽回的余地都没有了。
林老先生的十几个家属匆忙赶来，正好此时抢救室的门打开。
“医生，我父亲怎么样？”问话的，是林老先生的儿子。
医生摇摇头，面色遗憾。
“对不起，我们尽力了。老人应该是受到惊吓，心脏病突发，所以……很遗憾……”
“受到惊吓？”方才问话的人转头看着夜氏的员工，“你们对我父亲做了什么？怎么会受到惊吓。”
“先生，”林老先生的随从老刘说道，“今天老先生本来是去看别墅的装修设计图，没想到夜氏……夜氏的方案中全是尸体、女鬼，十分恐怖，老先生受到惊吓晕厥过去……”
“岂有此理！”林先生用杀人般的眼光盯着乔锦等人，“是谁？是谁负责？”
众人你看看我，我看看你，然后一起看向乔锦，除了王雅君，一直和她在一起。
韩芊芊将她一推，“乔锦，你快给他们解释一下，就说你不是故意的。”
“是你？”一个中年妇女冲过来，在大家还没反应过来时，“啪”地挥出一巴掌。
乔锦脸庞顿时红肿起来，五个手指印清晰可见。
她只觉脑袋轰隆一声，耳朵轰轰作响，世界天旋地转片刻，才平静下来。
“你凭什么打人？”王雅君愤愤不平，欲冲上去，被却乔锦拦住。
“乔锦姐……”
“没事，让他们出出气吧。”如果她事先将方案再检查一遍，如果她反应够快……这件事，她确实有很大的责任。
王雅君红着眼，没有冲过去，也没有让开。
可她哪是林家人的对手，两个人上前，将她拖开。
“小贱人！我们林家和你无冤无仇，你竟然害死我爸！好歹毒的贱人！”
“你说，为什么要这么做？”
“你还我爷爷！”
“打她，打死她给父亲偿命！”
乔锦第一次体会到千夫所指的滋味，她被林家的人围在中间推搡着。王雅君想过去，却被控制得死死的。
其他夜氏众人躲得远远的，袖手旁观，韩芊芊甚至颇有兴致地拍起了视频。
“乔锦，这下，看你怎么在公司呆下去，就算夜总要保你，也要看看民意。”得意地一笑，韩芊芊收起手机。
各种不堪的字眼钻进乔锦的耳朵，她想离开，却无法突围，除了雅君，没有人帮她，也不会有人帮她。为什么有人要害她？到底是谁？
耳光拳头掐捏汹涌而来，咸腥的液体从嘴角溢出，剧烈的疼痛从身体的各处袭来。这一刻，竟然没有眼泪。
乔锦，你不能倒下，不能让害你的人看笑话。
“放开我！放开我！乔锦姐！”王雅君一边挣扎，一边大喊道，对着一副看好戏的同事们，她从未如此愤怒，“你们去帮帮乔锦姐啊！”
回应她的，是嘲笑，冷笑，阴笑。

51
“你们在干什么？！”方才说话的医生从抢救室冲出来，厉声喝道，“这里是医院，有什么问题去公安局！谁再这里闹事，就报警了！”
“医生，这个小贱人害死了我父亲！我要让她付出代价！”中年妇女大声说道。
“这里是医院，不是法院！都不要吵了，去将遗体推出来吧。”
林老先生的遗体被推出来时，林家人的情绪再度失控。
“爷爷！你怎么走得这么突然！”一个年轻男子忽然扯住乔锦的头发，“臭三八，打死你都不够给我爷爷陪葬！”
“跪下磕头！”
不知道是谁说了一句，其他人立即附和。
“跪下！”
“跪下！”
乔锦像气球一样被推搡着，无数双手强硬地按着她的头。
使出浑身力气抵挡着，膝下有黄金，除了外婆，她不会跪任何人。宁愿被打死在这里，她也不会下跪。
“臭三八，跟我耍骨气！”
年轻男子狠狠地踹在乔锦的膝盖上，猛然的撞击，乔锦不受控制地向下坠去。
“跪下，给我爷爷乖乖地磕一百个响头！”
就在乔锦的膝盖要接触到地面时，一只大手紧紧地拽住她，将她拉了起来。
下一秒，跌入了一个带着熟悉气味的怀抱，凌乱的心，瞬间不自觉地平静了下来。
夜千尘，他怎么来了？
乔锦顶着鸡窝一般的头，脸庞红肿，脸上不知道有多少手指印，嘴角血迹未干。衣衫褴褛，地上，还散着被扯掉的发丝。
夜千尘凌冽阴冷地看着林家的人，眼里充满了猩红，揽着乔锦的手，骨节泛白，浑身散发着来自地狱的狠戾。
“秦杰，我要刚才动手的人所有的名单。动我夜千尘的人，后果你们承担不起！还有你们，”夜千尘转向夜氏集团的员工，“最好给我一个理由。”
夜氏的人瞬间脸色惨白，尤其是韩芊芊，手足无措地将手机藏起来。
“哼！别以为我们怕你！”林老先生的孙子，也就是之前踹乔锦的年轻男子，扯着脖子嚷嚷，“你他妈谁啊？也不去打听打听我们林家是什么来头！找……”
“啪啪！”
年轻男子话还没落，便被夜千尘随身的保镖扇了两个巴掌。
夜千尘冷冷地看了一眼，将乔锦横抱起来，快步离开。
林家人想追过去，被十几个保镖牢牢地拦住。
秦杰隔着保镖人墙，怒不可遏地指着林家的人，“你们等着，这事没完！”
医院的特级病房，院长亲自给乔锦清洗伤口。
夜千尘烦躁地在房间走来走去，脸色阴沉得可怕。想到乔锦方才凄惨的模样，心就缩成一团，一下一下针扎似的疼。
“嘶！”触碰到伤口，乔锦不由得咧了咧嘴。
“你倒是轻点！”夜千尘没好气地说道。
院长白了夜千尘一眼，若不是有私交，这种伤哪里用的着她这个院长出马。
“好了。”院长收起药水，都是皮外伤，过两天就好了。
院长轻轻地关上门，夜千尘迫不及待地抬起乔锦的脸，淤青的嘴角令他心里一疼，“你是白痴吗？不知道躲？”
抿了抿嘴角，委屈的眼泪在眼眶打转，低声道，“他们人太多……”
“真是白痴！”夜千尘胸闷不已，一脚将旁边的一起踢倒在地，“看看，离开了我，你是什么惨样？除了我，谁会帮你！”
“谢谢！”乔锦闷声闷气地说道。
想到林家人嚣张欠扁的模样，夜千尘更是气不打一处来，“你是我夜千尘的人，处处都受欺负，真是丢我的脸！”
乔锦鼓着腮帮，一口气堵在喉咙，“林老先生确实是因为看了我的PPT才去世的……”你怎么还这么嚣张？乔锦将后半句话吞了回去。
“只有你这么笨的人才会被人卖了还帮别人数钱。事关夜氏的声誉，我会查清楚的！你给我好好养伤！”
“为什么要帮我？你不是讨厌我吗？”乔锦试探地问道。
“自己想！没见过你这么白痴的！”
斥责的话，乔锦却感受到一丝暖意。
仿佛是她肚子里的蛔虫，夜千尘嘲弄地笑笑，“当然是为了夜氏，别自作多情！”
“……”
韩芊芊等人回到公司，坐立不安。想起夜千尘杀人的眼神，就不寒而栗。
“芊芊，夜总会不会把我们都开除？好担心，我妈还在病床上。”一个小女生眼泪汪汪地拽着韩芊芊的胳膊。
“哎呀，真是没出息！”韩芊芊嫌弃地拨开她的手，“犯错误的是乔锦那个贱人，你们一个个倒如丧考妣，放心吧。夜总要是处罚我们，我们就集体辞职，趁机把乔锦踢出去。和设计部整个部门集体出走比起来，乔锦算什么！”
“希望真如你所说。唉，右眼一直跳。左眼跳财，右眼跳灾。”小女生还是显得心神不宁。
“只要林家找上门来，夜总必然会把乔锦推出去顶风头。”韩芊芊阴冷一笑，乔锦，你完了。
果然，第二天林家的人就打上门了。
林家邀了上百人，还有数十家媒体，在夜氏外面拉着横幅，要求夜千尘给个说法，并且将杀人凶手乔锦交出来。
乔锦坐在工位上，踌躇不安。夜氏受到牵连，她很抱歉，可是现在出去，一定会被撕成碎片。
“哼，真是不要脸！敢做不敢当，让整个夜氏都跟着蒙羞！”
“可不是么？杀人凶手！”
“丢脸死了，怎么还好意思来公司！”
“唉，谁叫人家床上功夫好，勾搭上了夜总呢！”
“夜总又不瞎，只是玩玩她而已……”
乔锦努力想屏蔽这些污言秽语，可是刺痛心灵的话语却挡不住地往耳朵里钻。
楼下的人越聚越多，各种烂菜叶臭鸡蛋乱飞，污水流了一地，臭气熏天，和夜氏高大辉煌的建筑格格不入。
突然，乔锦霍地起身，朝楼下走去。
她惹出的事情，她必须面对。可到底是谁，换了她的PPT？看过她PPT的，只有杨军一个人。
阻挡骚乱人群的员工全都挂了彩，头上臭鸡蛋横流。
拨开人群，乔锦平静地说道，“有什么事冲我来，不要连累无辜。”
52
“小贱人，你终于肯现身了！”林老先生的孙子红着眼，“就是她，她就是杀人凶手！各位记者，你们看，夜氏包庇杀人凶手，大家一定要为民发声，把丧尽天良的夜氏赶出A市！”
“对！恳请大家为林老先生讨回公道！”林老先生那日的随从老刘也大声说道。
“严惩杀人凶手！”
“把夜氏赶出去！”
臭鸡蛋、烂菜叶，雨点般朝乔锦扔来，打在身上生疼。
“哗！”
不知道是谁，竟然泼了一瓶狗血到乔锦身上，将她胸前的衣衫染红。
“我跟你们走，这件事和夜氏无关，希望大家不要误会夜氏。”
乔锦不顾阻拦，就要走出去！
“站住！”
熟悉的声音响起，乔锦转身，夜千尘不知道什么时候出现了，看到乔锦胸前的血迹，双眼迸发出嗜血的杀气。
“是谁？”他的声音冰冷得让人打颤，“是谁伤了她？”
“是狗血。”乔锦凑到他耳边，轻声说道。
夜千尘松了一口气，恨恨地看着乔锦，“白痴！”
“就是他！他就是夜氏的总裁夜千尘！”林老先生的孙子大叫道，“大家问问，他的心是不是煤炭做的！”
夜千尘冷笑一声，凛冽的目光落到那人身上，气定神闲地整理了一下衣服，不怒自威，“各位媒体朋友，今日，我以夜氏总裁的身份，回应林老先生在夜氏晕倒的事情。”
人群顿时安静下来，长枪短炮对着他，看看他怎么交代这件事！这件事昨天在网络上发酵，已经成为全国都在关注的热点。
“林老先生确实是在夜氏晕倒的，这点，我不否认。”夜千尘清了清嗓子，“但是，我不认为他的去世，和夜氏有任何关系。”
“岂有此理！”老刘怒目圆瞪，恶狠狠地叫道，“夜千尘，你当大家都是傻子吗？林老先生是因为晕倒没有及时救治，才去世的。而他为什么晕倒，是因为看了你们员工的方案中的图片。”
夜千尘不以为然地笑笑，“我夜千尘申明两点，一，林老先生的去世和夜氏没有关系，二，林家羞辱我夜氏的员工，必须要付出代价！”
“夜先生，那你怎么解释林老先生的去世？”有记者问道。
“很简单！”夜千尘冰冷的目光在林老先生的孙子和老刘身上扫过，“林老先生的心脏一直都有问题，每天都要靠药物维持。我说得对吗？”
那二人对视一眼，脸色微变。
见没人否定自己的说法，夜千尘继续道，“可是，林老先生的药，在一个月前就被换掉了。夜某咨询了国际权威医生，那种药，只要停药一个月，心脏就会骤停。昨天，刚好是第三十一天。”
林老先生的孙子和老刘再次对视一眼，脸色骤变。
“哼！夜千尘，你简直信口开河！谁会换爷爷的药？拿出证据来！”
“证据吗？”夜千尘笑笑，拿出手机，调出一段秦杰发过来的录音。
“老杨，你换了老头的药，他没发现吧？”
林老先生的孙子顿时脸色煞白，冷汗顺着眼角流了下来，录音中的声音，正是他的。
“放心，都老糊涂了，不会发现的！”这个声音，却是林老先生的随从老刘的。
“真是迫不及待啊，你尽快带老头去做遗产公证，不管你用什么手段，要他把财产全部留给我。百分之十，给你！”
“林小爷放心，这件事，包在我身上。”
“你他妈出卖我！”林老先生的孙子冲上去就给老刘一拳。
“小爷，我没有啊！”老刘的眼睛顿时青了，捂着眼睛辩解道，“真的不关我的事！”
他选择录音，是担心林小爷过河拆桥，却不知道夜千尘怎么弄到了录音。
人群顿时轰隆炸开。
“天哪，竟然有这样的隐情，夜氏险些就被冤枉了。”
“连自己的爷爷都害，林家这孙子太狠毒！”
“你这个不孝子，为了谋取财产，竟然害死你爷爷！”林家众人一拥而上，将林小爷和老杨按在地上，拳打脚踢。
乔锦惊愕地看着眼前发生的一切，有些不敢相信，看了看夜千尘，这么短的时间，他竟然挖出了这么多秘密。
这么棘手的事情，瞬间柳暗花明，也只有夜千尘能做到。
一个中年妇人扑到林小爷身上，嚎叫道，“别打了，你们会打死他的！”
一个中年男人过来，再踢了一脚，“打死他这个不孝子。”
“各位！”热闹看完了，夜千尘清越的声音响起，冷得没有一丝温度，“家务事，你们还是回去解决。现在要解决的，是你们逼我夜氏员工下跪的事情。凡是参与者，现在下跪向她道歉！”
从愤怒中抬起头来，彼此交换了一下眼神，方才还内讧厉害林家人，顿时调转矛头，对准夜千尘。
“不管怎么样，我爷爷是在夜氏出事的，在夜氏受到惊吓也是事实。所以我们情绪激动，也是人之常情！”林小爷梗着脖子，粗声粗气地喊道。
在林小爷的振臂高呼下，林家人附和道。
“就是，我们林家也是有头有脸有地位的，怎么可能给一个小女孩下跪！”
“夜氏简直欺人太甚！”
“钱多就了不起吗？”
“哼！怕什么！夜氏不过是才进驻A市，我们林氏，在A市传了几代了！”
“惹急了，让夜氏从A市消失！”
乔锦拉了拉夜千尘的手臂，“要不算了吧？我也没有跪……”
夜千尘瞪了她一眼，乔锦自觉地闭嘴。
“走走走！散了散了！”
林家的人正准备走，只见夜氏大楼中涌出数十黑衣壮汉，将他们的去路拦住。怎么冲都出不去，此刻，他们中的有些人才嗅到了一丝危险的气息。
这时，刚才林家主持局面的中年男子电话响起，脸色顿时煞白，离他近的人讲内容听得真切。
“林总，林氏股票价格异常下跌。”
而此后林家人的手机此起彼伏地响起来。
“银行限林氏一个小时之内还清所有贷款！”
“上千个合作方要求解除合约！”
“全球供应商停止对林氏供货，要求林氏以百倍的价格进货。”
“销售商将林氏货物全部退了回来！”
“上次拍下的地政府要收回！”
“我们的货轮全部被扣押！”
53
林家人全部脸色惨白，中年男子最先回过神来，他惊恐地看着夜千尘，面前这个年轻男子，竟然有只手遮天的能力。
于是他带头跪下，林家人见状，也识趣地屈膝。
唯有林小爷，不以为然道，“你们这是怎么了？有必要这么怕他吗？我就不怕！”
“叮咚！”
林小爷的手机来了一条短信：小爷，藏毒仓库已经被警察查抄，正在来抓你的路上，速逃！
身体如筛糠般颤抖起来，仓库毒品的数量，够他死几十次！
“夜总，乔小姐，我们错了，向你道歉！”
中年男子开口道，并重重地在地上磕了三个头。
“我们错了，原谅我们吧！”
“夜先生，给我们留一条生路吧！”
“乔小姐，你就大人不记小人过。”
乔锦正欲开口，却见夜千尘冷哼一声，轻笑道，“生路？刚才不是留给你们了么？”
秦杰上前，“能给你们一次机会，已经是夜总仁慈。夜总从来不会给人第二次机会！”
说罢，看了看乔锦，秦杰挑挑眉，心道，当然，有一个人例外。
夜千尘迈开修长的双腿，转身进了夜氏。
在秦杰的指挥下，黑衣壮汉将林家人赶走了。而林小爷，正准备逃窜，被呼啸而来的警车撞了个正着。
“各位媒体朋友，今日的事情，哪些可以写，哪些就当没发生，不需要我说吧？”秦杰一一扫过现场的记者，眼中的威胁意味不言而喻。
一众记者不约而同地点头，开玩笑，瞬息之间就让林氏破产的人，谁嫌命长去得罪他吗？
乔锦在夜千尘办公室外面踌躇着，虽然不想见他，但还是有必要给他说声谢谢。如果不是他，自己势必已经体无完肤。
李月一脸无奈地看着一脸焦虑的她，毫无办法。
“我办公室有老虎吗？”
办公室门打开，夜千尘站在里面，冷漠脸。
乔锦尴尬地笑笑，猫着腰钻了进去。
关上门，夜千尘跟过来。
“那个，谢谢你！”
夜千尘挑眉，玩味地看着她，“怎么谢？”
“啊？”乔锦顿了顿，道，“我大姨妈来了！”除了身体，他还会稀罕她什么呢？
“你亲戚来了，难道要我去招待吗？”爆裂的情绪喷薄而出，“还是说，你觉得我需要的，只是你的身体？”
“……那你想要怎么样？”乔锦瘪瘪嘴，就算古代的皇帝，也没有这么难伺候！
夜千尘靠在桌子上，右手拇指和食指拖着下巴，眼珠一转，遂将身份证扔给乔锦，“自己看着办！”
“呃……”乔锦手抚额头，这是什么意思？
“你要买机票？去哪里的？几个人？什么时候？”
一边说一边观察他的表情。
“不是啊？买房？”
“办银行卡？”
“买车？”
“买手机？”
“换手机套餐？”
夜千尘的脸色越来越黑，黑得像黎明前的夜色。乔锦在他的眼里里读出了……杀气！
“你到底需要什么？说清楚可以吗？”绞尽脑汁也猜不透他的心思，乔锦终于抓狂了。
“没见过你这么笨的！”夜千尘没好气地抢过身份证，指着上面的那一串数字道，“看清楚了吗？我的生日快到了！想谢我，就送个让我满意生日礼物！”
乔锦气得想把他打成猪头，脸上却堆着笑，“夜总的提示，真是简单明了，清晰易懂！”
一路念着那个日期，乔锦生怕自己记错了，又引得他暴跳如雷。
看着她的身影消失在办公室，夜千尘突然扬起嘴角，将台历从一堆文件中翻出来，在生日日期那里画了一个圈，随后有把台历放在最显眼的位置。
他从未如此地期待过生日。
乔锦却犯愁了，夜千尘这种世界顶级富豪，什么也不缺，而且她哪里送得起昂贵的礼物。她很缺钱的好吗？
另一边，韩芊芊慌慌张张地把杨军拉进一个杂物间，“表哥，夜总会不会查到是我做的？要是他知道是我换了乔锦的PPT，我就死定了！”
相比她的慌乱，杨军气定神闲，“芊芊，别担心，且不说事情已经解决，而且你按我的方法，做得这么隐秘，一般的人根本不知道，除非是计算机高手。不看僧面看佛面，我现在手握财务部和设计部，夜总想动我，也得衡量一下。”
“表哥，你这么说我就放心了。”
“把心放到肚子里，没事的！”
韩芊芊刚打开门，见李月正在外面，看手势是准备推门。
“呀，你们两个在这里干嘛？害我好找！”李月用一种莫名的眼神看着他们俩，“你们俩不会在里面做……哎呀，这是乱伦呀！”
两人满头黑线，恨不得上去将她的嘴撕烂……
“夜总找你们，快去吧！”李月正色道。
心情忐忑地来到夜千尘办公室，看着夜千尘阴冷的脸，韩芊芊有一种不好的预感。
人力资源部总监肖丽将一份文件递给韩芊芊，“韩芊芊，你被解雇了。并且需要赔偿公司损失两百万。”
“什么？”韩芊芊跳起来，“凭什么开除我？夜总，我需要理由！”
夜千尘头也不抬，继续处理公务。
“韩芊芊，你私自篡改乔锦的设计方案，间接引起顾客林老先生的死亡，给公司利益和名誉造成了极大的损失，没有报警抓你，已经是夜总仁慈！”
“我……”韩芊芊颤抖着，怎么都不愿意接受，望向救命稻草。
“夜总，肖总监，我想这里面一定有什么误会，肯定不是芊芊做的……”杨军满脸堆笑，企图帮韩芊芊挽回局面。
“哼！”肖丽哼了一声，“杨总监，我劝你说这话之前，先去查查夜总的学历，哈弗大学计算机专业毕业，要查这种事情，简直就是轻而易举！”
杨军脸色一黑，笑容凝固在脸上，只觉后背发凉，额头开始冒冷汗，“芊芊，如果真是你做的，就赶紧认错道歉，保证以后不再犯！”
“杨总监，我想你的理解能力有问题，韩芊芊被开除了。”肖丽似看白痴一样，看着杨军。
“这……”杨军眼珠一转，决定以退为进，“夜总，肖总监，如果这样的话，我也申请离职。不过，财务部和设计部都是重要部门，不知道能不能短时间找到胜任的人呢？”
54
夜千尘抬头，眼中闪过一抹冷光，“你在威胁我？”
“没有没有！”杨军暗暗得意，果然管用，“我只是实话实说。”
肖丽同情地看着杨军，拿出另一份文件，“杨总监不用麻烦了，解约合同已经帮你拟好带来了，赶紧签了吧！”
“什么？”肖丽的话，犹如晴天霹雳，杨军僵着表情，半晌没有回过神来。
看了看面无表情的夜千尘，又看了看似笑非笑的肖丽，转瞬，杨军面露阴险的笑容，“好，夜千尘，你不仁就别怪我不义！你就不怕夜氏的数据全部泄露出去吗？”
肖丽摇摇头，真是不作死就不会死！发现夜千尘正看着自己，肖丽瞬间领会，“我会在全球发布全行业黑名单，将没有一家企业会录用你们，哪怕是煎饼摊！”
“好，夜千尘，你有种，给我等着！不弄死你，我就不姓杨！”
“噢！”肖丽无语地叹了口气，“我想，你们两个只能在荒岛上共度余生了。反正你们也不介意乱伦是不是？”
韩芊芊和杨军被扔到夜氏大门外，回头，肖丽将那日跟着去医院，眼看乔锦受辱，却袖手旁观的人全部解雇了。
空荡荡的设计部，只剩下乔锦和王雅君两个人……
这让乔锦焦虑不安，没有活，她怎么挣钱！
在网上漫无目的地搜索着有钱人喜欢什么生日礼物，却都没有新意。到底买什么好？乔锦苦思冥想，也没有主意。
夜千尘，真是一个大恶魔。一点就炸裂，可是让她去讨好他，迎合他，自己又做不到。
何况她曾经试图顺从她，也没有得到好报。
最最重要的是，夜千尘就要娶云舒媛了，他和自己一丝关系都没有，只不过是债主和欠债人的关系，自己为什么要刻意迎合他？
可是，他若是不高兴，倒霉的还是自己啊。如果自己买了他喜欢东西，说不一定一高兴，就答应以后不再找她了。
乔锦手托着脑袋，惆怅。
自从在外面租了房子，乔锦就没有再回过乔家，有时间就去陪陪外婆。
这天从外婆家回来，已经快晚上十二点了。下了公交车，通过路灯照射的影子，她发现有一个人一直跟着她。
心顿时提起来。
为了要节约钱，所以她选择了比较偏僻的老小区，此刻路上，就只有她和那个影子。
她加快脚步，后面的人也跟着加速。
跑到一个拐角处，她回头一看，不由得松了口气，终于甩掉了。
“不许动！”
来不及庆幸，却听到一个男人的声音在头顶响起，更可怕的是，她感觉到冰凉的匕首架在自己的脖子上。
“我包里的钱都给你，放我走！”很快，乔锦冷静下来，小声地说道，“我不喊，也不会报警。”
“嘿嘿，”劫匪不怀好意地笑了两声，“哥们儿确实很缺钱，钱自然是要的。不过大爷我已经很久没有开荤了，嘿嘿嘿！”
乔锦心里一沉，道，“我给你钱，夜总会的女人要多少有多少！”
“切！”劫匪不屑地哼了一声，“大爷我还是喜欢你这种良家女子！”
说罢，便用手紧紧捂住乔锦的嘴，将她往草丛里面拖。
“呜呜呜！”乔锦使劲挣扎着，双脚死死地抵在地上。
“臭三八，不听话，老子就奸尸！”劫匪恶狠狠地说道。
感觉到脖子上传来刺痛，乔锦不敢再反抗。
将她按在地上，劫匪正要扑上去时，只听咚的一声，脑袋剧痛，继而砰地倒在地上。
“蓝天？”她面前正站着一个人，他的手中正拿着一块石头，有些不可思议。
“小乔，没事吧？”
将乔锦从扶起来，蓝天上下打量她，见她脖子上有血丝，立即道，“你受伤了？我带你去医院！”
摸了摸脖子，只是有点血丝，她倒不在意，“不要紧，小伤。谢谢你！你的背……”
“已经好了！”
将担忧的表情隐藏，取而代之的，又是一如既往的冷漠。
“你住这里？”
“嗯。”乔锦点点头。
“这里不安全，换个地方吧。若是没有钱，可以问我……和你姐姐拿。”
“谢谢！”乔锦不自在地笑笑。对蓝天，注定不能似正常姐夫的态度。
只是，下一刻笑容僵住，因为看见一辆熟悉的迈巴赫驶过来，车缓缓地停在乔锦身边。
一个高大修长的身影从车上下来，浑身散发着阴冷的气息。
蓝天下意识地将乔锦护在后面，没想到这个看似微小的动作却彻底激怒了夜千尘。
“你走吧！”乔锦推推蓝天，夜千尘发起狂来，谁也拉不住。
蓝天看着夜千尘，如雕塑般，立在乔锦前面，一动不动。
夜千尘走近，嘴角扬起莫名其妙诡异的笑意。
屏住呼吸，乔锦的脑袋有瞬间的空白，预感到这次两人的见面不同寻常，以至于拉住蓝天的手都忘了放开。
“哒哒哒！”皮鞋敲击地面，清晰的声音传来，每响一下，乔锦的心就颤一下。
脱下外套，搭在肩上，夜千尘伸出右手，“正式认识一下，夜千尘！”
“蓝天！”
蓝天伸出手，两只手握在一起。
乔锦暗自着急，傻子都看得出来，两人都在用劲，双方的手都冒出了青筋。
“如果我没记错，蓝总在美国有一个智能机器人研究院。可能明天会涉嫌窃取国家情报，就看你怎么做了。”
“哦，我也听说夜总在阿拉伯很多条石油管道，可能今晚就会因涉嫌走私被停止供油，我想你也知道该怎么做的。”
电光火石，你来我往，男人之间已经完成了试探和较量。
夜千尘嘴角扬起一丝冷笑，“你该知道，石油管道，我有数千条。”
蓝天回以一抹冷笑，“你也该知道，研究院，我也不只一所。杀敌一千，自损八百，夜总还请慎重。”
冷哼一声，向乔锦伸出手，“过来，回家！”
“小乔，告诉我，你们是什么关系？亲密到一起回家了吗？”
刻意挂在脸上的冷漠，在听到夜千尘说出“回家”两个字时，瞬间土崩瓦解。蓝天带着质问的眼神，怔怔地看着乔锦。
见乔锦对自己的手视而不见，怒意慢慢爬上夜千尘的脸，“告诉他，你是我的女人！”

55
乔锦目光闪烁，犹疑地看着他，换来的是夜千尘的怒不可遏。
“告诉他，你是谁的女人！”
“夜千尘，强人所难，非君子所为。小乔，我送你回去！”
头痛欲裂，乔锦摇摇头，下意识地后退几步。
只见一个黑影倏地窜到她面前，火热的吻铺天盖地地落下。
夜千尘肆虐地掠夺着她口中的芳香。乔锦拼命地挣扎躲闪，可娇小的她根本不是夜千尘的对手，屈辱的眼泪如泉水般涌了出来。
“夜千尘，你混蛋！”
乔锦的眼泪彻底吞噬了蓝天的理智，他上前拉开夜千尘，挥手一拳，打在他的脸上。
而此刻夜千尘也红着眼，还了一拳，蓝天的嘴角顿时渗出血丝。
“夜千尘，小乔是人，不是玩具，她有自己选择的自由。你若再干涉她的事情，我不会放过你！”蓝天愤愤地说道。
“哼！玩具是没有自由的！”充满猩红的双眼，锋利地看着乔锦，“我叫你过来，没听到吗？让他看看，他心中的挚爱，是怎么取悦我的！”
乔锦愣住，怔怔地看着夜千尘，他想要干什么？
“过来！”
一股巨大的力气将她拉入他的怀抱，冰凉的双手从她的领口处伸入，覆在她胸前的柔软上，肆掠地揉搓。
“不要，求你，不要！”乔锦苦求道。
夜千尘得到的，又是重重的一拳。
乔锦跌坐在地上，无力地看着两个男人你一拳我一拳。而之前想要劫持她的人，此刻也醒了过来，看到这个场面，立即爬起来，屁滚尿流地跑了。
蓝天一脚踢到夜千尘胸口，夜千尘顿时后退数步，撞到他的车头上。
呼啦，黑暗中突然涌出了十来个保镖，手握铁棍，将夜千尘护在身后。
擦了擦嘴角的血丝，夜千尘冷冷地看着蓝天，“打断他的腿！”
十来个保镖手持铁棍，面无表情地靠近，毫不留情地挥下。
“住手！”乔锦大喊一声，爬起来跑到蓝天身边，“夜千尘，你无赖！这么多人打一个，你好意思吗？”
“我数到三，你若不让开，我就要他两条腿！”夜千尘眼中冒着火光，怒气滔天地看着挡在蓝天身前的乔锦。
“小乔，你让开！”蓝天小声说道，声音嘶哑。
“八年前你因我而断腿，这次不管怎么样，我都不会让他动你！”乔锦深吸一口气，平静淡然地等着夜千尘的暴风骤雨，蓝天，这次我还你，以后，我们两不相欠。
“小乔……”蓝天低头苦笑，我从没想过要你欠我什么。
见乔锦完全没把自己放在眼里，还和蓝天窃窃私语，夜千尘瞬间被怒气吞噬，他要用尽一切办法，让对这个女人有心思的男人离开！
“废掉他的三条腿！若有人阻拦，一起废掉！”
保镖得令，将蓝天和乔锦团团围住，铁棍落下，乔锦扑到蓝天双腿上。
铁棍带着呼呼的风声，落到她的胳膊上。
“啊！”抑制不住的惨叫传来，夜千尘身体一怔，心里像被什么揪得紧紧的。
他输了，他始终看不得她受伤，哪怕她护着的是另外一个男人。打在她身上，比挖了他的心，还疼。
下一秒，他一脚将刚才下手的保镖踹开，怒气冲冲地将乔锦拉起来。
“蓝天，我这次放过你，下次你敢再出现在我面前，我要你的命！”
咬牙切齿的警告，却并没有让蓝天害怕，“奉陪！小乔，他敢欺负你，来告诉我！”
乔锦挨打的手臂高高地肿起来，青色的条痕触目惊心，若不是那人有心没有下狠手，这条手臂已经废了。
迈巴赫向最近的医院驶去，车内安静得只剩下呼吸声。
在暴怒的情况下，他还能放过蓝天，是她没有想到的。这因为这样，对他的恨没有那么浓烈。
夜千尘定定地盯着乔锦，仿佛要把她劈成几块吃进去一般。
她竟然舍身维护那个男人，想到自己为她做的一切，他的怒气又冒了出来。
乔锦目光涣散地看着窗外，脑袋里不停地放着幻灯片，八年前蓝天将她护在身下的情景，帮她阻挡热汤的画面，乔靓宣布和蓝天在一起的画面。
不知不觉，脑海里的人换成了夜千尘，他的笑，他的暴，他的好，他的坏，他猩红的眼睛，钓鱼那天，他在阳光下的笑脸，挥之不去。
恨不得掐死夜千尘的心慢慢平复下来。
想再切换到其他画面，却都是徒劳。夜千尘就像住进了脑中，刻在了她心里，即使今日因此挨了一棍，她却发现除了心中别扭外，恨不起他来。
我是怎么了？不能，乔锦，你不能爱上这个恶魔，否则，会万劫不复！心中的柔软被坚硬慢慢包裹，完美而冰冷的伪装爬上脸庞。
而下一刻，火热的唇突如其来，夜千尘长驱直入，在她贝齿间肆意搅动，掠夺她赖以生存的每一丝空气，直到怀里的人痛呼，才想起她的手臂还有伤。
刚才的一瞬间，只有夜千尘自己知道，他只能用这种方式来告诉她自己的存在。
好在只是皮外伤，医生上了药，包扎完毕，也就让回去观察。
乔锦站在街边，想要拦车。若说以前她远离夜千尘，是生理和心理的共同反应，现在远离他，却是不想让自己越陷越深。
“你干什么？”夜千尘沉声问道。
“回家。”简短而疏离的回答。
“上车！”
乔锦沉默不语，仍然伸长脖子望着来车的方向。
“乔锦，我的耐心是有限的。”
秦杰低着头，跟在夜千尘后面，他作证，夜千尘确实在乔锦身上展现了前所未有的耐心，堂堂夜氏总裁，竟然低声下气地邀请一个女人上车。
“怎么？又想打我吗？”乔锦扬起脸，“我这里还有一只胳膊，请便！”
“你……”
两人僵持不下，秦杰只得上前，“乔小姐，现在很晚了，不好叫车了。”
“我等等！”
接到夜千尘的眼神，秦杰会意地躲到一边，打了一个电话。
“乔小姐，真的没有车了，还是坐夜总的车吧。”秦杰劝道。
话刚落，就有一辆竖着空车标志的出租车驶过来，乔锦朝秦杰得意的一笑，她立即朝司机挥手示意，可司机却像没看到她一样，疾驰而过。
“喂！”乔锦失望地看着车驶远，直跺脚！
点燃一支烟，靠在迈巴赫的车头，夜千尘悠闲地和秦杰围观乔锦。
第二辆竖着空车标志的车驶过，仍然丝毫没有停留下来的意思。
如果说到现在她还认为是偶然，那么之后发生的事情，乔锦就能断定是有人搞鬼。
一辆辆出租车排着队，立着空车的标志，络绎不绝成群结队地从她面前驶过，却都不约而同地对她视而不见。
乔锦愤愤地看着夜千尘，比等不到车更让人绝望的，是车多到她怀疑整个A市的出租车都调了过来，却没有一辆车停下。
跺着脚走过去，嘀咕了一声有意思吗？闷头钻进迈巴赫中。
熄灭烟头，将其碾灭，夜千尘接着坐了进去，秦杰迫不及待地钻进去，立即发动车子走人，深怕乔锦一会儿又变主意了。
出乎意料，迈巴赫的行驶方向，竟然是乔锦出租屋的方向。
到了地方，乔锦打开车门，逃也似地离开了。
“夜总，接下来去哪里？”秦杰小心翼翼地问道。
后座沉默没有回应，秦杰识趣地熄火，静静等待。
“啪嗒！”打火机发出清脆的响声，烟雾在车里弥漫。
“蓝天那丑八怪有什么好？长得那么丑！”夜千尘悠悠开口。
秦杰汗颜，夜总啊，虽然人家没你帅，但也不是丑八怪……
“夜总，其实……我觉得，乔小姐对蓝天一点意思也没有。”
“哦？”夜千尘饶有兴趣地哦了一声，等着下文。
“我……我感觉的……”
乔锦到家，刚烧上水，就听到砰砰砰的敲门声。
“谁？”乔锦警惕地问。
“对门的，房东！”
乔锦感到莫名其妙，但还是打开了门，毕竟是她的房东。
外面站着中年男房东，还有一对二十多岁的年轻男女。
“这么晚了有什么事吗？”
“哼还好意思问！”房东撇着嘴，双手抱在胸前，“咱们门口的垃圾是不是你扔的？”
“不是！”说完，乔锦就准备关门。
没想到房东伸手将门推开，乔锦一个趔趄，险些摔倒。
“还想耍赖，不是你是谁？”房东插着腰，恶狠狠地说道，“识相的就拿去扔了，不然我要你全部吃掉！”
“你搞清楚再说！”乔锦也被激怒，“都说了不是我！你们现在给我出去！”
“哼！”房东不但没有出去，还在沙发上坐下了。
“如果你们不走，我就报警了！”乔锦真不知道自己今天倒了什么霉……
“报警，你去试试看有没有用！”
乔锦深深地吸了口气，压制下怒气，“你到底想做什么？直说吧！”
房东霍地站起来，满意地点点头，“乔锦是吧？聪明，我觉得房租太便宜了，你打听一下周围的房租，哪里有八百这么好的事！”
“你想涨到多少？”
“一个月2000，一分不少！”
乔锦冷笑一下，“我们是有签合同的，合同上面写得清清楚楚，租期一年，月租800。”
房东指了指那对年轻男女，不客气地说道，“他们愿意出2000，要么你也出2000，要么，你就搬出去！”
乔锦被气笑了，倔强的劲也露了出来，坐到沙发上，道，“我告诉你，我不会加房租，也不会搬走，要么，你就去告我！”
“唉，老公，”这时，年轻女子碰了碰年轻男子，冷笑道，“真没见过这么死皮赖脸的人，租不起房子就赶紧搬走，真是丢人现眼，2000块也拿不出来的穷鬼，还租什么房，住桥洞好了！”
“老婆，你不要这样说，毕竟这个世界上还是有很多穷人的。”年轻男子道，“不过又穷又没有自知之明的人，就讨厌了。”
“没钱还要占着房子，脸皮也太厚了。还不快去睡大街！”
“哎呀，你坐着干嘛！你不走，就别怪我不客气了！”房东说着，就冲上前，粗手粗脚地拨拉乔锦。
那对年轻夫妻见状，也一起冲上来，想要把乔锦扔出去。
“哎，我说，这种给狗住的地方，好意思住人吗？？”不知何时，夜千尘靠在门框上，幽幽地说道，配上一脸的淤青，顿时引得房里的人侧目。
“你来做什么？”乔锦再次深深吸气。
“哦，我来告诉你，我已经把这个小区的地全部买下，给我的狗当厕所，想在哪间房里拉就在哪里拉！”
年轻女子看了看夜千尘，像是看天大的笑话，尤其是他一脸刚挨过打的淤青，“真是神经病！牛吹上天了，你知道这一片地拿下要多少钱吗？你以为自己是夜千尘吗？”
“哈哈老婆，这年头白痴真多！大半夜讲笑话！”
“哼！你要是买得起这片地，我就把外面的垃圾吃了！”男房东哼哼道。
这时，物业经理走进来，朝房东说道，“几位，这里已经被夜氏集团收购，即将拆迁，请立即搬家。”
“什么？”
房东以及年轻夫妻二人像是在做梦，嘴巴张得可以塞下一个馒头，“物业经理，你说的是真的？开什么玩笑！”
物业经理摊摊手，不置可否，而后讨好地看着乔锦，“乔小姐，现在你是房东了。”
三人顶着屎一般的脸色，难以置信地看着乔锦，又看了看夜千尘，愣了良久，才灰溜溜地出去了。
而门外，等待房东的是一排保镖，逼着他将地上的垃圾吃干净……
门关上，终于清静了。
乔锦看着沙发上的大爷，不知道说什么好，有钱，任性！
她自顾洗漱。
收拾完毕，看夜千尘还在，“夜大总裁，你不会屈尊在我这个狗屋睡觉吧？”
“给我上药！”夜千尘没好气地道。
还好家里有备药，乔锦一边找一边腹诽，在医院不上，偏要和她过不去。
可是看到他脸上的淤青，突然沉默了。
沾了药水的棉签轻柔地涂着药。
“蓝天，我一定会弄死他！”夜千尘咬牙切齿地说道。
乔锦手一顿，力气不受控制地重了一些，立即引来某人的不满，“你是猪吗？还是我说到蓝天你就激动？长得那么丑！早晚弄死他！”
沉默了片刻，乔锦语气平静，“跟他有什么关系？他做错了什么？你可不可以，不要什么事情都迁怒别人？”
“他做错了什么？”夜千尘突然捏住乔锦的下巴，不紧不慢不轻不重地摩挲着，“你比我更清楚！今天的事，你错了没有？”
原本平静的气氛，瞬间被打破。
57
乔锦的手再次停顿良久，“对，我错了，我唯一做错的事情就是认识你，欠你的债！”
捏住下巴的力气在加重，乔锦感到压迫的疼痛。
夜千尘的俊美的脸凑近，如鹰隼般的瞳孔迸发出锐利的光，“你说什么？再说一遍！”
下巴传来骨肉分离般的痛，盈盈的眸子中蒙上一层莹莹的水汽。她错在不该维护蓝天，她错在应该时时刻刻助纣为虐。
“乔锦，我最讨厌你这样死倔的脸！”夜千尘松开手，“若你以后再敢把自己置于危险中，我就打断你的双腿，看你还敢出去乱勾引男人！”
“夜千尘，你有妄想症吗？”
将棉签和药水扔到一边，乔锦倏地站起来，因为生气，胸脯不断起伏着。
下一秒，一只大手伸过来，她立即跌坐到一双腿上。
修长是双手带着炙热的气息，紧紧地搂着她的腰，夜千尘的嘴唇贴在她的耳垂边，喘着暧昧的气息，“听着，我不准你受伤！你也别想离开我。”
心中一阵莫名的悸动，良久，乔锦才悠悠开口，“我恳请你，不要打扰其他人的生活。我会按照你希望的去做。”
“现在去床上等着我！”
……
浴室的水哗哗地流着，乔锦望着窗外的夜空，经历了一天凌乱的心情终于慢慢平复下来。
一阵手机铃声响起，夜千尘的手机屏幕闪烁着，云舒媛的名字在上面跳跃，不知为何，方才平静的心情，又烦乱起来。
鬼使神差，乔锦伸手将电话挂断了。
似饿了很久的狼，从浴室出来，夜千尘就扑了上去，要了一次意犹未尽，完全没有满足，可乔锦举起受伤的胳膊，就只能偃旗息鼓。
原本以为在这种平民窟，夜千尘会难以入睡，而辗转反侧的，却是乔锦自己。她从未想过，有一天她会和夜千尘挤在这么一张狭窄的床上。
就像仙女下凡尘……
天边慢慢露出鱼肚白，夜千尘的生物钟很准时，醒来后，就用脚踢了踢乔锦，“去做早饭，我要吃面！”
单手做面很有挑战性，所以辣椒什么的放多一些也是很正常的。
当一碗红彤彤的面条放到夜千尘面前时，他的内心是愤怒的。
一边咬牙切齿地吃着面条，一边用杀人的眼神看着乔锦。
“你是要谋杀亲夫吗？”夜千尘吸溜着，愤愤然道。
“你又不是我的亲夫！”乔锦语气平淡。
“砰！”
碗被重重地摔在桌上，汤水肆意地飞溅出来，“不吃了！”
看乔锦木然地站在旁边，夜千尘厉声道，“快去收拾东西。”
“干嘛？”乔锦不明所以。
“你真想在这狗窝住吗？我这样的人住在这里合适吗？”
乔锦伸手抚了抚自己的胸口，不要生气，不要生气，“夜先生，这是我住的地方，我从未邀请你来住，而且，我觉得住得很开心，我是不会离开的。”
“呵，”夜千尘冷笑一声，仿佛在嘲笑她的天真，“你尽管住，一个小时之后，这里将会拆迁……”
……
乔锦的行李很简单，一只小小的行李箱就装下了。
浅水湾公寓，顾名思义，坐落在海边。
夜千尘带乔锦来的，是所有公寓中视野最好的，三面环海，大大的落地窗外，入眼的便是白色的海滩，浅蓝清澈的海水。
“租金很贵吧？我可租不起。”乔锦嘟囔着，“我一个月只有800块房租。”
夜千尘顿时沉下脸，“八百块，连物业费都不够。”
“我又不想住在这里……”乔锦气呼呼地鼓着腮帮子，“反正我只有800块。”
“我的女人，当然要住好的。”说着，夜千尘将一串钥匙扔给乔锦，“你要是敢夜不归宿，看见前面的海滩了吗？我不介意来一场沙滩野战。”
“你有那么大的别墅住，应该不会来这边了吧？”乔锦皮笑肉不笑地问道。
“哦，怎么？怕我不过来满足你吗？臭女人，你要是敢在这里藏野男人，小心我挑断你脚筋。”
夏虫不可与语冰，乔锦只好放弃交流。
夜千尘离开后，很快来了两个佣人。
乔锦叹了口气，就这夜千尘还要来监视她。
无所谓，当务之急，是赶紧将手臂养好。
吃过午饭，乔锦决定出去走走。
不知怎么回事，她直觉这里的保安看她的眼神，都怪怪的。仔细检查了自己的穿着，确定没有问题，可一路走来，那些怪异的眼神是怎么回事？
找到一个休闲的咖啡厅，里面全部是三三两两的年轻女人，每个都容貌靓丽，身材火辣，而这些女人看她的眼神，有好奇，有不屑，有轻视……
找了个隐蔽的角落坐下来，可那些人的目光，却一直随着她。
看着她，那些女人低头交头接耳。
“那个是新来的？以前没见过。”
“好像是今天搬来的，还有几分姿色嘛。”
“做咱们这行的，没几分姿色怎么行。”
硬着头皮喝了一杯咖啡，方才交头接耳的一个女人走过来，坐到乔锦对面，“小姐，新来的吗？”
乔锦点点头，“今天刚来。”
“哦。麻将三缺一，有兴趣吗？”
“哦，不好意思，我不会麻将。”乔锦摇摇头拒绝。
“没劲！”女子摇曳着小腰，失望地离开。
乔锦更加觉得，这里的人都怪怪的。
回到公寓，乔锦打开电脑一查，看到电脑上跳出来的查询结果，只觉血液止不住地往上涌，手臂发麻，心也渐渐凉了。
二奶公寓，情妇公公寓，小三聚集地……
一个个刺眼的词语，昭示着她的身份和地位。
她是不是该庆幸，在夜千尘心中的地位，由玩具上升到小三了。
动情带来的，是更深的伤害。
在这一刻，乔锦彻底关闭了心中的某个角落，用坚硬的外壳将它包裹，不奢望，才不会失望。
手臂稍微好了些，她便开始工作，还有好几个设计图等着出来。
开除整个设计部后，夜氏很快又组建了新的团队，以夜氏的影响力，这一点也不奇怪。
可是她才打开电脑，两个女佣就拥上来，在她耳边唠叨：
“乔小姐，夜先生吩咐你只要好好休息即可，不用工作。”
“是呀乔小姐，你的手臂还没好，夜先生知道了，会责怪我们的。”
乔锦转身，将两人看了半晌，“只要你们闭嘴，我自会承担一切后果的。”
58
两个佣人立即闭嘴，但是却没有离开，矗立在她后面，直愣愣地看着她，美其名曰可以第一时间响应她的需求。
无奈，乔锦合上电脑，朝二人笑了笑，“我去上厕所，你们不会也跟来吧？”
来到之前的咖啡馆，终于可以安安心心画图了。
不知道什么时候，一个妖艳的女人站在她旁边，将她上下打量了一番，试探着喊了一声，“乔锦？”
“嗯？”
乔锦抬起头，映入眼睛的是一个有些隐约有些熟悉的面孔，却想不起来她的名字。
“我是乔莹，你不认识了？”妖娆的女子在她对面坐下。
“哦，”乔锦点点头，“想起来了。”
圆圆的脸变成了瓜子脸，若她不说，自己还真想不起来。
在这里碰到故人，尴尬不言而喻。
尴尬的，不止这个地方，更在于她们两人之间的关系。
乔莹，和乔锦之间有一段故事。
两人大学时曾在一个社团呆过，因为都姓乔，乔莹和乔锦并称社团的大乔和小乔。
乔莹来自乡下，彼时家中穷困，穿着普通，加之容貌也不出众，社团里经常有恶作剧的人挖苦她：幸亏和小乔不是一个妈生的，差距也太大了些。
而乔锦每每听到这些话，总会将说话的人训斥几句。
真正让两人结下梁子的，是因为一个男生，也是社团的团长，李扬。
李扬喜欢小乔，社团人尽皆知，可小乔却对李扬没有意思。
乔莹喜欢李扬，也是人尽皆知，大家都嘲笑她，别自作多情，李扬怎么会喜欢她这样的土鸭子呢？
乔锦虽然什么都没做，却被乔莹就这么恨上了，以至于不管乔锦穿什么吃什么做什么，乔莹都要和她比一比，对她也是极尽地嘲讽和鄙夷。
更过分的是，乔莹竟然到处散布乔锦水性杨花的谣言，说她是公交车，每天换一个男人，用身体换金钱。
有一天，乔锦在众人面前拦住了乔莹的去路，然后狠狠给了她一巴掌。
时隔几年，两人竟然再次相遇了，而且是在一个这么尴尬这么充满想象力的地方。
“哟，你是在画图吗？做个小三还这么勤奋，装什么装！没想到啊，高贵美丽男生环绕的乔锦美女，也做了这行，要是李扬知道了，会是什么感觉呢？”乔莹直直地看着乔锦，眼中充满了嘲讽。
乔锦淡然地笑笑，道，“这就是我和你的区别，我的理想是，有一天不做小三，而你的理想是，做一辈子小三。还有，”凑近乔莹的脸，端详了一番，悄声好奇地问道，“你整容了吧？”
“没有！你才整容了！”被戳到痛处，乔莹像被踩中了尾巴，尖声道，“我天生丽质，你才整容了，你全家都整容了。”
不着痕迹地笑笑，找出一张彼时社团合照的照片，对着看了看，悠悠道，“岁月是把手术刀，圆脸变成尖下巴。”
“乔锦，你够了！”乔莹怒气冲冲地站起来，愤愤地道，“都是做小三的，五十步笑一百步。不过看你穿得这么寒酸，想必金主也没什么钱吧？还是有钱也舍不得花在你身上，还要你自己做事来赚钱，真是悲哀啊！”
“乔锦，你连做小三都比不过我，有什么好得意的。”
“就算做小三比我在行，你又有什么好得意的？”乔锦抿着笑反问。
“哼！”将咖啡重重地放在桌上，乔莹气呼呼地走了。
走得太急，和刚进来的一个短裙年轻女子撞了个满怀。
“走路不长眼睛吗？”乔莹喝道。
“对不起对不起乔小姐。”女子一脸惊恐，陪着笑脸，立即道歉，“真是不好意思。”
“切！”乔莹不屑地哼哧一声，乜斜一眼那女子，鼻孔朝天，理了理领口，将钻石项链露出来，“看着点，撞坏了我的项链，你陪得起吗？”
“对不起乔小姐，请原谅。”
“哼！”乔莹瞪了她一眼，这才哼着小曲儿来离开。
眼见乔莹的背影消失，那女子立即咬牙切齿道，“拽什么拽，不就是傍上了齐天耀吗？要不是我们家那位靠着齐天耀接工程，我一定赏她两耳光。小娟，我以前也不见她这么嚣张……”
“小优，你是不知道，”旁边一个女子插话进来，“齐天耀最近攀上了夜氏，这才让她屁股翘上天了。我看，要是夜千尘也弄个小三来，准收拾她！”
“夜千尘是有名是痴情种，人家马上就要和市长千金订婚了，怎么可能有小三？再说，哪个女人不长眼，敢和云舒媛抢男人啊？”
“也是，谁让那个姓乔的运气这么好，傍上齐天耀了呢。一条破项链有什么了不起，有本事，让齐天耀把永恒之泪买给她。”
“哈哈，永恒之泪她就别想了，别说世界上独此一条，有价无市，就是10亿美元的价格，十个齐天耀都不够！”
“要是我们家那位把它送给我就好了。”
“别做梦！”
叫小优的女子一转眼，见乔锦正似笑非笑地看着她们，再打量了她一身的行头，顿时瞪着乔锦，“看什么看？小心老娘把你眼珠挖出来！真是，现在有两分钱的土包子也能养小三了。”
乔锦俨然失笑，原来小三界也有食物链，显然她是在鄙视的最底层，而乔莹因为金主齐天耀的关系，站在最顶端。
齐天耀？乔锦咀嚼着这个名字，怎么好像在哪里听过？
原来外界竟然传言夜千尘是痴情种，真是天大的笑话，只能说，他的演技真是好。也不知道，要是有人知道她的存在，他这个功，是要破了。
那边小优和小娟各点了一杯咖啡，坐了下来。
“我们家那个死鬼，有半个月都没来了，不知道又看上谁了？”
“哎呀你管那么多，只要给你钱就行了。还有，要记得保养，不然，等你人老珠黄了，谁还要你！”
“你不知道，为了丰胸，我都吃了一个月猪蹄了，现在闻到那味道都想吐。”
“只要能拴住他的心，也是值得的。我呀，就天天学做不同的菜，想要抓住男人的心，先抓住男人的胃。最近买了一本小三修炼秘籍，等我看完，给你。”
“那你赶紧，我感觉到了浓浓的危机感。”
听着二人的对话，乔锦额头冒出三根黑线，和她们相比，貌似自己完全没有作为小三的觉悟。不知道夜千尘知道真正的小三是怎么样的，会不会要她下岗，如果是这样，就再好不过了……
乔锦一出来，转角处，发现乔莹根本没离开，听到小优和小娟两人的谈话，正气得直跺脚。见她走过来，立即换上一副高冷的样子，不屑地切了一声。
“看什么看！我一定让齐哥给把永恒之泪买回来！”
乔锦无语，这和她有什么关系。
她现在头疼的，是送夜千尘什么礼物。
回到屋里时，好久没见的张文出现了。
“乔小姐，你回来了？少爷吩咐在阳台上新添了一些玫瑰花，希望你喜欢。”
“张叔，谢谢你。”对张文，乔锦从心里感谢，虽然跟着夜千尘不得不助纣为虐，但对她一直是好的。
“乔小姐不客气，你看还缺什么，我一并添置。”
“不用了。”乔锦忽然想起什么，低声对问张文，“张管家，你们家少爷喜欢什么？他让我送生日礼物，可是他想要的，我都买不起呀。”
张文会意地笑笑，“其实，只要是乔小姐送的，少爷都会喜欢。”
“……”这和没说有什么区别？
想了想，反正花钱的她也送不起，不如送不花钱的，于是决定改天去外面的海滩看看，能不能寻到特殊的玩意儿。
打开电视，夜千尘360度无死角的脸出现在屏幕上。
“夜总，你打算送什么礼物给云小姐做订婚礼物呢？云小姐曾透露过心仪最新出来的珠宝界的瑰宝，最著名的珠宝界设计师杰克逊的经典之作，永恒之泪项链，夜总是否会出手买下呢？”
“永恒之泪么……”
换台，又是关于“永恒之泪”的，据说这条项链是全手工纯金打造，项链上镶嵌了99颗纯天然宝石，而吊坠的那颗钻石中，包裹着人鱼公主的眼泪。如果男子将它送给自己喜欢的女子，两人将会得到永恒的幸福。
这种骗人的营销的手段，鬼才信呢？夜千尘真的会将它送给云舒媛吗？乔锦掐了掐自己，这跟你有什么关系？
说曹操，曹操到，手机响起，正是夜千尘打来的。
“晚上回家，我要吃到你做的饭！”
没有商量的余地，只有命令。
“辣不死你……”乔锦腹诽道，“你要吃什么？”
“你连我喜欢吃什么都不知道，怎么做情妇的！”
乔锦汗颜，不会是受了这里面女人的影响吧。
“我知道了。”
挂了电话，去到厨房看了看，还好食材比较丰富。所以，她做了一碗辣椒炒肉，辣椒炒鸡蛋，辣椒炒青菜，还有一碗酸辣汤。
“乔小姐，夜先生他不喜欢吃辣的。”佣人看到红彤彤的一桌，好意提醒乔锦。
“他若喜欢，我还做什么。”
于是，当夜千尘把这些全部吃完时，不到半个小时就开始呕吐。
佣人立即打电话叫家庭医生过来。
乔锦完全没想到夜千尘的反应这么大，此时端着一杯热水，嘀咕道，“我看你之前吃了也没事，所以……”
“乔锦……”夜千尘脸色苍白，已近虚脱，“还说你不是想谋杀亲夫！给我等着！”
家庭医生林中青很快赶了过来，不久就有了诊断结果，急性肠胃炎。
吃了药，夜千尘脸色好多了。
“你不能吃辣椒，就不要吃。”乔锦悻悻道，转身却忍不住想笑。
“那是钱买来的！”夜千尘没好气地道，“我迟早死在你手里。”
话落，两人都愣住了，乔锦确定他一定是想说：你迟早死在我手里。
夜千尘咧咧嘴角，急切改口，“你迟早死在我手里。”
了然地看着他，乔锦自觉讨好地笑了笑，递上手上的热水，“喝水，喝水。”
平息了夜千尘的怒火，乔锦立即去侍弄花草。
阳台上摆满了各色的玫瑰，此时开得正艳，芬芳扑鼻。两名佣人跟在乔锦身后，小声议论着。
“夜先生知道乔小姐喜欢玫瑰，所以就搜集了很多品种呢。”
“夜先生真是又多金又体贴。”
乔锦心中一悸，心底不由自住地冒出的情绪，被强行压迫下去，乔锦，你不可以。
淡然地笑笑，“你们听过有一种玫瑰花，叫紫焰吗？听说，是紫色的。”
“乔小姐，世界上怎么会有紫色的玫瑰呢？”佣人边说边摇头。
“我要喝水！”屋里的某个大爷大声喝道。
也许是出于内疚，所以乔锦跑得特别快。
夜千尘飞快地在键盘上敲打着，据她了解，夜氏的主要业务根本不是建筑行业，可夜千尘却亲自在A市压阵。
好奇心驱使她看了一眼，心里不由得一阵堵，又是在看云舒媛。
“这么关心，干脆去同居得了。”小声嘟囔着，这样她就解放了。
“你吃醋？”夜千尘的心情似乎很好。
“我吃什么都不会吃你的醋！”乔锦汗颜。
“你再说一遍？”似乎不满意乔锦的答案，夜千尘钳住她的下巴，齿间满是怒意。
“放开我！”乔锦挣扎着，无力地说道，“夜千尘，你可不可以控制一下情绪？云小姐受得了？我可是为你着想。”
“你以为你是谁。”夜千尘眼带嘲弄，松开手，“滚！”
虽然身患急性肠胃炎，但夜总裁轻伤不下火线，睡觉时，仍然将乔锦要了好几次。
黎明迎着晨曦而来，早间新闻正在播放云舒媛昨天去儿童福利院慰问小朋友。看着电视上神采熠熠的她，再看看灰扑扑的自己，乔锦确定夜千尘眼睛瞎了。
不然怎么放着鱼翅，还能对馊菜下得去口。
“乔小姐，今天天气真好，可以出去走走。”佣人微笑着建议道。
这一提醒，她想起来今天要去海滩捡捡破烂。
真是绕都绕不过去，刚下楼，就看到公寓门口围了一大圈人在闲聊，有乔莹，还有昨天的小优、小娟都在，若不是住到这里，她真不相信世界上有小三聚集地存在。
大家都围着乔莹，讨论着她的项链，各种羡慕嫉妒恨的目光落在那条链子上。
小优不露痕迹地白了一眼，眼里闪着嫉妒的光，“你们听说了吗？永恒之泪被神秘买家买下了，不知道哪个女人有幸戴上它。所有的项链在它面前，都是破铜烂铁。”
乔莹愤愤地看着小优，“破铜烂铁你都没有！齐哥疼我，愿意给我买，你眼红啊！”
回头看到乔锦，乔莹盈盈笑着，“你来了？怎么没见你那位，不会已经被抛弃了吧？”
乔锦真是恨不得将夜千尘揍一顿，和这里比起来，她更愿意住贫民窟，这里住的就是一群神经病。
这时，只见一辆车在公寓门口停下，车上下来一个年轻男子，他怀里的东西一露脸，就引起阵阵惊呼。
“天哪，紫色的玫瑰！”
“是路易十四！”
“土包子……这是比路易十四还稀少的冰雪紫焰！”
“冰雪紫焰？世界上真的存在吗？太惊艳了！”
娇艳欲滴的深紫色花瓣上，覆盖着透明的冰霜，让花朵看起来晶莹剔透，美轮美奂，美得让人窒息。
数双眼睛直直地盯着那束花，个个屏住呼吸，不知道是谁有此殊荣。
有人数了一下数量，“天哪，竟然有二十朵，据说冰雪紫焰一朵就值十万美元！”
乔锦倒吸一口冷气，十万美元，也就是这束花的价值超过了千万。
真巧，她昨晚还问佣人有没有紫色玫瑰，早上就见到了，一朵十万美元，价格太令人咋舌，不知道是哪个土豪送的。
“要是送我的，我这辈子就满足了。”小优直直地看着那束花，就差流口水了。
“你别做梦了，你在你们家那位心中，值这么多钱吗？”小娟揶揄道。
送花的人将花束小心翼翼地捧在手中，看了看卡片，问道，“请问，乔小姐在吗？”
乔小姐？
众人一时没反应过来，随后都用羡慕嫉妒恨到极致的眼神看着乔莹，这里除了她姓乔，没有其他人了。
连乔莹自己也愣住了，继而欣喜若狂地小碎步跑过去，脸上的狂喜让其他人都恨不得踹死她。
“齐天耀怎么可能送这么贵重的东西给她？”
“就是，就她，配吗？”
“切，不就是几朵破花，有什么好神气的，蔫儿吧唧的。”
“是啊，市场上的玫瑰花多得是，我们家那位啊，说要送给套花园洋房呢。”
乔莹嘲弄地看看其他人，刻意夸张地说道，“哇，好香啊！真美！你告诉他们，这束花值多少钱？”
“乔小姐，冰雪紫焰是从阿尔卑斯雪山上现采的，加上人工和专机，总花费一千五百万。”送花的人恭敬地说道。
乔莹抚了抚脸庞，得意地道，“唉，齐哥真是的，说要送人家，就真送了，我还以为他开玩笑的呢，毕竟这种东西，也不是谁都送得起的。你们别着急，等会啊，我让你们好好看看，开开眼界。”
听到此话，众人的脸色更加难看，配上乔莹那讨打的神情，心中不平至极。
“乔小姐，麻烦你签收一下。”
“好！”乔莹接过花，无奈花束太大，不好签字，环视了一圈，最后目光落到乔锦身上。
“你帮我拿着。”不由分说递过去。
乔锦有些欣喜地接过来，心中感叹今天运气真好，有幸目睹冰雪紫焰。
“喂，你注意点！”见乔锦陶醉的神情，乔莹呵斥道，“不要让你的脏衣服碰到我的花，就是一片花瓣你也赔不起，真是土包子。”
签好字，乔莹迫不及待地将花抢过来，宝贝似得抱在怀里，得意洋洋地在众人面前转了一圈，“真香啊，真漂亮啊！你们啊，也就是沾我的光，才有机会看到这么好看的玫瑰，算你们运气好。”
送花的人看着签收的卡片，皱了皱眉，叫住乔莹，“乔小姐，不好意思，请问你的全名叫什么？”
听罢，乔莹莞尔一笑，拨弄了一下长发，娇羞地道，“乔莹，帅哥记住了吗？但是我已经有齐哥了，我可不是水性杨花的女人……”
“不好意思。”送花人打断她，道，“这上面写的是送给乔锦小姐乔小姐。”
“什么？”
“什么？”
乔莹和乔锦同时愕然。
乔莹哪里肯相信，“我说，你肯定搞错了，别开玩笑了。”
有手快的人一下拽过那人手上的卡片，朗声念到，“冰雪紫焰，乔锦收，你男人我就是无所不能！”
若说刚才不信，听了这留言，乔锦相信只有夜千尘能写得出来。
“不可能！”乔莹将卡片抢过来，白纸黑字，犹如晴天霹雳，在她脑中炸响，脸色一阵青一阵白，羞得身体僵直。
“哈，弄半天，有些人是自作多情了。”
“哎呀，要是我呀，就赶紧挖条缝钻进去。”
“怎么好意思还拿着花呢？真像是天大的笑话。”
“这个笑话，我能笑一年。乔莹，你真是运气好，托那位乔小姐的福，你有幸抱一抱这花。”
“你们……你们……”乔莹羞愤地躲着脚，对着送花的人嚷嚷道，“弄错了，肯定是弄错了！你再确定一下！”
那人保持着礼貌的微笑，“我确认，是送给乔锦小姐的。先前我没说清楚，引起了误会，很抱歉。”
“哼！”乔莹怎么也无法相信这个事实，掏出裹着水钻壳的手机，“我这就打给齐哥！让你们听听！”
手机响了好久才被接起来。
“齐哥……”声音嗲得让人掉了一地的鸡皮疙瘩。
为了让大家听清楚，乔莹特意开了免提。
“好你个骚狐狸精，敢勾引我老公，看老娘找到你不把你皮给剥了！小六，给我定位这个骚狐狸在哪里，终于抓到你了！”
手机里传来狮子般的怒吼，乔莹吓得啪地关掉手机。
其他人你看看我，我看看你，不约而同地大笑起来。
显然，接电话的，是齐天耀家的母老虎。
乔锦却笑不出来，仿佛看到自己有一天，也被云舒媛拉出去，扔在众目睽睽之下，受尽所有人的嘲笑和鄙夷。
“请问，有人认识乔锦小姐吗？”送花人很客气的问道。
“我就是。”说着，乔锦将自己随身带的身份证递过去。
那人仔细看了一下，满脸愧疚，“乔锦小姐不好意思，让你久等了。希望……”
“放心吧，送到就行。”知道他心中的顾虑，乔锦笑了笑，“没关系，谢谢你，辛苦你了。”
呃……众人再次震惊，这个衣衫扑通到被她们以为是保洁人员的女人，竟然有人送她这么昂贵的礼物。
真是人不可貌相。
但不管如何，只要不是送给乔莹的就好，至少，这个乔锦看着比较顺眼。
此时还抱着那束花的乔莹，真正成了笑话，没想到是齐天耀的老婆接的电话，还在大庭广众之下放把她骂了一顿。
看到那束花，更加郁闷。
“谢谢你帮我拿了这么久。”乔锦礼貌而客气地说道。
“哼，谁稀罕！”说罢，就将花扔到地上。
还好乔锦眼疾手快，抢了过来。
以小优小娟为首的几个人迅速朝乔锦围了过来。
“乔锦，你们家那位是谁啊？这么有钱？你家在哪里，可不可以去你家玩玩？”
“是呀是呀，去你家玩玩嘛。”
乔锦沉思了片刻，道，“好！”
这也许是一个好机会呢。
当夜千尘回来时，打开门，入眼的全是打扮性感，丰乳翘臀的艳丽女人，乔锦坐在沙发上，心虚地朝着他笑。
“天！是夜千尘！”
不知道是谁叫了一声，屋里顿时炸了锅。
那些女人扭着腰，争先恐后地将夜千尘围在中间，无数双手在他身上揩油。
“夜总，你回来了？”
“夜总，你真帅！”
“夜总，你摸摸人家这里，好痒啊，帮人家挠挠嘛。”
“夜总，你看人家皮肤滑不滑？”
“夜总，你看我这里大不大？”
没有预想的快乐和解脱，心里怎么会堵堵的？看到那些手在夜千尘身上肆虐，乔锦索性将头扭到一边。
夜千尘冷着脸，皱着眉头，将那些女人一一推开，“给我滚出去！”
“夜总再玩玩嘛。”
“就是，一起玩玩嘛。”
“滚！”夜千尘音量不大，场面却瞬间安静下来，所有人都感觉到温度在急剧下降。
那些女人心有不甘，但是在他的威压下，噤若寒蝉，狼狈地逃了出去。
夜千尘眼里闪过一抹猩红，狠狠地看着某人，眼神就像在说，你死定了！
乔锦不安地在沙发上扭动着身体，真想有玻璃罩把自己与世隔绝，又或有隐身衣，甚至想有外星人将她劫走。
“啪嗒！”打火机点燃的声音，乔锦身体微僵，最近，他似乎抽烟越来越频繁了。
嘶哑冰冷的声音响起，“收了我的冰雪紫焰，你就这么报答我？知不知道，从采摘到送到你手上，有数百人彻夜未眠？”
自嘲地笑了笑，夜千尘吐出一串烟圈，总是将她想要的，最好的东西给她，她却如此践踏他的付出。
“乔锦，你的心是石头！”
“我……”乔锦耿着脖子，她将那束玫瑰放在最显眼的地方，一睁眼就能看到它，她还准备做成干花，可是，那又怎么样，他们的关系总是见不得光，她不会做一辈子别人眼中的小三。
“那些女人可都是千挑万选才做上别人情妇的。你送我花，我也该送你礼物不是？”乔锦低着头，看着自己的脚尖。
“所以你就那么想要给我送女人，然后你就可以离开我了，是不是？”夜千尘猩红着眼，咆哮道。
“我……”心里不由得愤懑不已，“这里是有名的小三聚集地，你让我住这里，什么意思你比我还清楚！小三嘛，当然得有小三的觉悟，说不定你高兴了，就多赏我一点好东西。我好还你的债呢！”
“你是这么想的？”将手上的半截烟摔到地上，迈着修长的双腿过来，将她推到沙发上，“还算有自知之明，拿出你小三的觉悟，好好伺候我！”
“唰！”
身上的衣服被撕成碎片。
“再看到你穿这些破烂，就将你扒光扔在大街上！”
“不要！夜千尘，你疯了吗？”
乔锦使劲挣扎着，双手死死地抵住夜千尘的胸膛。
“不是小三吗？就你这样的表现，哪个金主白痴了会找你这样的小三！”
很快，乔锦身上就只剩下内衣裤。
两个佣人躲在房间中不敢出来。
虽然是徒劳，但乔锦仍然在尽力阻挡，这个屋里，可不止他们两个人。
身体被冰凉修长的手指打开。
“不要，不要在这里。”乔锦哀求道。
“呵！”夜千尘的动作加剧，“别做了婊子还要立牌坊，小三还要什么尊严！”
赤裸地身体被紧紧地压在身下，火热的坚硬刺入，乔锦终于放弃挣扎。
是的，在夜千尘眼中，她的尊严一文不值，她不过是他的玩物，是他用钱买来的，所以，他认为可以随便玩。
就在快要到高峰时，他突然退出她的身体，将炙热的液体喷发在体外。
乔锦久久地凝视着客厅的天花板，彻底接受心中一直不能接受的事实，她就是小三，一个彻彻底底的小三。
小三就要有小三的觉悟。
穿上衣服后，她幽幽开口，“小区其他人说，金主每次都是要给钱的。”
“哦？”夜千尘倚在客厅的落地窗上，轻蔑地笑着，“按次付费，那叫妓女。建议你去和那些小姐妹好好学习一下伺候男人的技巧，再来和我谈价格。”
“你！”乔锦顿时出离愤怒，那些小姐妹？是啊，她不是小三么？可不是姐妹么？
“夜千尘，你太过分了！”
黑暗中，夜千尘的手机响起，接起来，是张文打来的。
“少爷，永恒之泪已经拍下，过几天就会送过来，赶得上夜氏周年庆。”
“很好，直接送到庄园。”
“好的，少爷。”
永恒之泪，据说得到的人，会得到永恒的幸福。
这晚夜千尘没有进卧室睡觉，而是在书房处理公务，不时看监控。
监控中的云舒媛正和一个精壮的年轻男子在床上翻云覆雨，令人惊讶的是，他看着这一幕，脸色都不曾变一下，似乎那个女人与他一点关系都没有。
乔锦自然不会在这个时候提出上班，除非她想死，只能趁夜千尘去上班时，在家里偷偷画图。
整理文件时，一不小心触到了夜千尘电脑，电脑自动启动，入眼的是云舒媛房间。
“变态，偷窥狂！”
想到这里，乔锦忍不住打了个寒颤，这个变态，不会在她的卧室也装了摄像头吧？想着夜千尘一脸猥琐地看着视频的样子，直犯恶心。
心里想罢，自己也做起来了偷窥狂，毕竟，人都有好奇心。
是云舒媛和云市长，没意思。
不知道会不会看到云舒媛和夜千尘的春宫呢？想到这里，心里就不由自主地有些闷。
正准备扭头画图，就听见云市长的声音，“媛媛，你都和夜千尘这么久了，怎么什么消息都没有拿到？”
“爸爸，”云舒媛低垂着头，很是沮丧，“夜千尘狡猾得很，我能去的，就是他的办公室，其他时间，他在哪里，他做什么，我一概不知。有次，我好不容易跟去他的庄园，却看到……”
“看到什么？”
“看到他在庄园养了一个女人！”云舒媛的表情很是气愤。
乔锦哑然，说的该不会是她吧？云市长让云舒媛拿什么消息呢？
“什么？”云市长的反应比云舒媛还激动，“他……他竟然在外面养女人？媛媛，不是爸爸说你，你说你怎么一个男人都看不住？”
“你还说！”似乎想到什么难以启齿的话，云舒媛满脸涨红，支支吾吾道，“他……他从来没碰过我……”
“啊？”乔锦轻叫一声，然后立即捂住嘴巴，想到这是监控，对方不可能听到她的声音，才放下手。
云舒媛的话，太出人意料，夜千尘竟然没有碰过她？
这是她万万没有想到的。
莫名的，心中有一丝不着痕迹的雀跃。
心情莫名地好起来。
凭女人的直觉，云氏父女对夜氏存了不良的心思，于是继续听下去。
“你说什么？”云市长再次激动暴怒，“你们还没有……你真是太没用了！”
云舒媛听得刺耳，立即提高声音，争辩道，“我已经尽力了，你还要怎么样！”
“你你你！”云市长气得不轻，“我都是为了你好！如果夜千尘有致命的把柄在你手里，以后他不就随便任我们拿捏吗？你怎么就是不开窍？！”
“我有什么办法，他不碰我！也从来没信任过我。”
云市长沉吟了片刻，道，“你说他在庄园养了个女人，那个女人什么来头？”
云舒媛不屑地啧了一声，口气极其轻蔑，“什么背景都没有，就是夜氏集团的一个小职员。叫乔锦。”
“除了她，夜千尘还有别的女人吗？”
“我所知道的，就只有她。”
“哼！”云市长脸上露出一抹阴狠的冷笑，“那这个女人就留不得，我会给你处理掉。”
处理掉？一股寒气自乔锦脚底升起，云市长充满杀气的眼神，让她不受控制地哆嗦了一下。手脚顿时冰凉。
而云家父女的对话还在继续。
“只要除去了乔锦，我有百分之百的把握控制住夜千尘。”云舒媛胸有成竹地道。
“这才像我女儿，以夜千尘如今的地位，如果我们能将他拿捏在手里，我步步高升，也不是问题了。而你，也能将他绑在身边。”
“爸，乔锦就交给你了。”
云氏父女走出镜头，乔锦还未回过神来。
待身体回暖，她神情凝重地出了公寓。
生命无常，也许某天她真的莫名其妙没了命，彼时，不知道夜千尘是否会记起她呢？
担心出了门就回不来，临走时，她在书房留了一张纸条：小心云舒媛。
海上吹来暖暖的秋风，走在温软沙滩上，乔锦感觉自己的体温正在流失。她要怎么办？她出了事，外婆怎么办？
没来由的，如果真的意外丢失生命，她很想给夜千尘留下一点东西。
海边布满了鹅卵石，她一颗一颗翻找过去，沉浸其中，连午饭都忘了回去吃。
就在快要放弃时，一颗光滑莹润的青色石头映入眼帘。
“终于找到了！”
将鹅卵石洗干净，待水风干，拿出一只画笔，认真地画起来。
从相见开始，和夜千尘相处的画面一幕幕在脑海中翻滚，也是此刻，她终于想起齐天耀是谁！
第一次去找夜千尘时，他不就是将她当做齐天耀的女人么？那女人也姓乔，想必就是乔莹了。
阴差阳错，如果没有这个错误，她就不会有这段不堪的经历。
真想将那个齐天耀大卸八块！
两小时后，牵着手的一男一女跃然石头上，虽然她已经极力刻意避免，可石头上的两人，仍然像极了她和夜千尘，而她，竟然不舍得修改。
忽然，脚踝处传来一阵尖锐的剧痛，低头一看，一条蛇飞也似地钻进了石头缝，而她的脚踝，立即流出了猩红的血液。
“糟糕！肯定是毒蛇！”乔锦轰然呆住，不敢妄动，一动，蛇毒就会朝全身蔓延。
可是不动，这里四下没人，她还是得死。
凄苦一笑，没等到云市长下手，却被一条蛇要了命。
没带手机，不能打120.
“有人吗？有人吗？救命啊！”
“救命啊！”
“救命啊！”
喊到声音嘶哑，回应她的，仍然只有阵阵海风和海浪。
“我不想死啊……”哭丧着脸，自言自语道，“我还没有找到亲生父母，我还有外婆，我还没有结婚，我要有自己的小宝宝啊……”
“云子文你不要来杀我……我其实……很怕死的……”
“我还没报仇呢！我要将夜千尘对我的折磨，百倍十倍还给他！”
想到自己就快要离开这个世界，眼泪止不住地流了出来。
惊慌的等待中，一个熟悉的身影出现在视线里。
“是幻觉吗？”乔锦朦胧着眼，轻轻一笑，“夜千尘，临死前，我幻想的人，竟然是你啊。”
人影越来越近。
看到乔锦好端端地坐在石头上时，夜千尘紧张的神情顿时轻松了下来。
“一副要死的表情，给谁看！”见乔锦一动不动地坐在哪里，夜千尘没好气地说道。
没想到乔锦转过脸，满脸严肃认真，一本正经道，“我真的要死了！”
“你说对了，我现在就弄死你！”
没想到乔锦仍然一脸严肃，眼中有盈盈泪光，带着哭腔，“夜千尘，我真的要死了。”
终于发现不对劲，夜千尘几步奔过去，赫然看到他正在流血的脚踝，顿时失声问道，“怎么回事？”
刚刚忍住的眼泪汹涌地涌了出来，已经哭得上气不接下气，“夜千尘……我好怕……我死了可不可以帮我照顾外婆？”
“别动！”
没有丝毫犹豫，夜千尘俯身含住伤口，用力往外吸。
“你干什么？”乔锦失声大叫，心中只有一个声音：推开他！
怎么可以，他是夜千尘，夜氏集团的掌权者，是高高在上的王者。
心如针扎般的疼，他不能有事。
“你走开！”乔锦双手捶打着夜千尘的背，“我不要管，夜千尘，我讨厌你我恨你恶心你！你真是犯贱，你滚！我死也不要见到你！”
吐出一口血，夜千尘嘴角噙着笑，他喜欢极了她此刻的口是心非。
“我让你滚，你没听到吗？”乔锦怒吼着，“谁要你假好心，你不是巴不得我死吗？”
嘴角淌着血，“要死，也只能死在我身下。”
一架直升机在上空停止前进，张文和家庭医生林中青从上面滑了下来。
见此情景，张文紧张的直冒冷汗，身体和声音都剧烈颤抖着，“少爷……你不能有事……”
林中青赶紧拿出器材化验血液。
乔锦抽抽搭搭地靠在夜千尘身上，“没想到我就这么死了。真不甘心啊，我有好多事情没有做完。”
夜千尘点点头，“我又好多钱没有花完。”
“夜千尘，对不起！”泪水不停地流出来，“你现在最想见到谁，让张叔去找来吧。林医生，我还能活多久？我还想再见外婆一面。”
“呵，应该是来不及了。”夜千尘平静地说道，“我快不行了。”
“夜千尘，你怎么样？”乔锦脸色煞白，哭得更大声了，“对不起，是我害了你！下辈子，下辈子，我还你这条命。”
林中青摇摇头，叹了口气，道，“乔小姐，夜先生，这蛇，没有毒。”
“什么？真的！”乔锦紧绷的弦顿时松了下来，欣喜若狂地抱住夜千尘，“太好了，我们不会死了！”
“乔锦，你又欠我一条命。”
“我……又不是毒蛇！”话虽如此，可乔锦心中的震撼还未散去，在情况不明的时候，夜千尘没有思考就帮她吸“毒”，只是除了一句“谢谢”，她不知道还能说什么。。
“记住，在你快要死的时候，是我救了你！”夜千尘点着她的头，咬牙切齿道，“没良心的。”
“知道啦知道啦，现在就还你要不要？”乔锦咕噜道，心中某个地方坚硬的外壳早已碎得没有影子。
低头，默默将手中的鹅卵石捏得更紧了。
“少爷，快回去吧。”张文提醒道。
他的心早已翻起来了惊涛骇浪，少爷的命有多金贵，他不是不知道，可为了乔小姐，却全然不顾自己，看来，乔小姐在少爷心中的分量，远比他想象的还要重，重于少爷的生命。
张文正想俯身扶乔锦，立即收到夜千尘用眼神甩过来的刀子。
夜千尘将她抱起，到了公寓门口楼顶，又将她抱回家。																																																																																													
乔锦正躺在床上休息，夜千尘突然闯进来，将她出门前的纸条扔在她面前，“什么意思？”
“那个……”乔锦支支吾吾，“不好意思……我看了你的监控，云舒媛和她爸会对你不利，所以……你小心点。”
“呵！”嘴角噙着不明的笑意，“你是担心我有三长两短，再也找不到我这样的金主了吧？”
“你！”乔锦气得鼓起腮帮子，为什么总是这样，每次都在她好不容易下定决心放下防备的时候，让她后悔自己的决定，“别不知好歹！”
“乔锦，”夜千缓缓走近，伸手掐住她的下巴，正色道，“我的事情，不用你操心。还有，我不允许你接近云舒媛，否则，后果自负！”
“好！”乔锦咽了咽口水，眼里升起薄薄的雾气，“你放心，我绝对不会再说第二次！”
是啊，那是他的未婚妻，他肯定绝对信任她，而自己，连接近他未婚妻的资格都没有。凄苦地笑了笑，
“我知道了。”
满意地点点头，夜千尘松开手，“聪明人，才能活得更久！”
出了房间，夜千尘冷漠的表情变得阴冷，张文恭敬地站在一侧。
“少爷，是否派人保护乔小姐？”
“调二十个保镖过来！”
“是，少爷。云家那边？”
“快了。”
“青青小姐今天打电话到庄园了……”
眉头皱了皱，“我会联系她的。”
张文颔首，自觉地退下。
养了几天伤，乔锦绝口不再提云舒媛的事情，只是趁夜千尘不在的时候，偷偷打开电脑查看监控。
夜千尘不让她提，她就不提。
只要她能拿到真凭实据，也不由得他不相信，而自己，到时还可用帮助他为由，向他提条件。
对，我就是为了向他提条件，乔锦自我安慰道，以此来说服自己，真的不是在担心他。
可是一连几天，都没有收获，除了看到有天云舒媛带了一个穿红色衣服的小女孩到别墅，其他没什么发现。
在家里憋了好几天，她决定出去走走。
拜那日她邀请小优几人到家里献媚所赐，夜千尘在浅水湾养了情妇的消息不胫而走，连躲在家怕齐天耀老婆找上门的乔莹都知道了。现在她走在外面，几乎所有人都对她侧目。
夜千尘的情妇，多令人震惊的头衔。
以痴情著称的夜千尘，竟然在外面有情妇。
担心云市长对她不利，所以她并未走远。
忽然，公寓门外呼啦进来五六个中年妇女，二话不说，怒气冲冲地朝她冲过来。
“姓乔的，你这个骚狐狸精，敢勾引我老公！”其中一个边嚷着，边扬起巴掌朝袭来。
在她还未反应过来时，一个高大的黑影突然出现在她面前，将妇人的手紧紧地捏住。
乔锦愣了半晌，这人为什么要打她？不是杀她？
还有，这黑衣保镖不是夜千尘的吗？怎么在这里？
“乔小姐，你没事吧？”保镖扭头问道。
乔锦摇摇头。
见动手的妇人被擒，和她一起的几个人一拥而上，个个表情凶狠，就像嗜血的狼。
这几人一动，呼一下，从边上又闪出几个黑衣人，将她们牢牢地隔离开。
“齐天耀，你个挨千刀的！你竟然给这个骚狐狸请保镖，你儿子在学校被人打了你都不管，老娘今天和你同归于尽！”
乔锦头上冒出黑线，恍然大悟，原来是齐天耀的老婆来抓小三了，显然是把她当成了乔莹。真是……倒霉。
其他人听到妇人的哭喊，也明白过来是怎么回事。
小优几人捂着笑，道，“这位大姐，你搞错了，她可和齐天耀没有关系，”环视了一圈，见着猫着腰躲在护栏下的乔莹，指着她道，“那才是！”
乔莹平时在这里横行霸道，仗势欺人，小优等人早就看她不惯，现在这么好的机会，怎么可能错过。
几个妇人面面相觑，其中两个上前，一把将乔莹揪出来。
乔莹赖在地上，抱着一棵树，不肯放手，可她那是两个人高马大妇人的对手，三两下就弄得她放手，然后被掀翻在地，拖了过来。
64
乔莹嗷嗷叫着，原本在家好好的，今天想出来透透气，没想到这么倒霉。
几个妇人围上来，立即对乔莹拳打脚踢。
打够骂够了，又将她的衣服脱光。
乔莹大声哭泣，却没人理会她，也不会有人帮她。
齐天耀的老婆往她身上吐一口口水，拿出手机啪啪啪拍了照片，“贱人，叫你勾引我老公，让你骚，让你浪，我把你的照片发到网上，让你爹妈看看，他们教的小浪蹄子！”
“老娘警告你，敢再缠着齐天耀，老娘弄死你！”
蜷缩着真题躺在地上，乔莹连连认错，“我错了我错了，再也不敢了。”
“吱嘎！”一辆黑色的宝马在门口紧急刹车，一个理着平头的中年男子急匆匆地跑过来。
看到来人，乔莹的泪就像断了线的珠子，娇声道，“齐哥，你终于来了，这个老太婆，她打我，你要帮我！”
“你这是做什么？”齐天耀赶紧脱下衣服盖在乔莹身上，看着自己的老婆，不满地说道。
他老婆冷笑了一声，“齐天耀，你想清楚了，你有今天，是谁帮你的？老娘现在就撤资，你屁都不是！要她，还是要公司？你自己选！”
“齐哥……”乔莹娇滴滴地喊道，和这个人老珠黄的老女人比起来，她笃定自己有绝对的优势。
没想到方才还满脸怒气的齐天耀，此刻立即换了一副笑脸，“老婆，当然是要你，我和她不过是玩玩。都是她缠着我的，我怎么会看上她这样的贱女人呢？你比她好多了！”
“还不将你的衣服拿起来！”
“是是是，老婆说的是！”齐天耀将盖在乔莹身上的衣服拿起来，谄媚地看着自己的老婆。
见她还不满意，随即回头看着乔莹，恶狠狠地道，“贱人，以后不要再来勾引我！现在就给我滚！”
“你！”没想到是这样的结果，乔莹再次气得眼泪横流，“齐天耀，王八蛋，算我乔莹瞎了眼，你给我等着！”
有好心的保安上来，给乔莹递了一件衣服。
这时，站在乔锦前面的保镖看了看齐天耀夫妇，冷冷地说道，“两位，方才这位夫人认错了人，惊吓到了乔小姐，还请给她道歉。”
乔锦拍了拍他的肩，对他摇摇头，既然是误会，就不要计较了。况且，这不是小三该有的下场吗？包括她自己，都应该遭到报应。
黑衣保镖显然没有采纳她的意见，仍然坚持道，“请道歉！”
“道歉？哼！”齐天耀的老婆不屑地看了几人一眼，“去问问我是谁！给她道歉？住在这里的，都是不要脸骚狐狸精，想要我道歉，没门！”
“老婆，别生气。”齐天耀替她在胸口顺了顺气，怒瞪着眼睛，“想要我齐天耀的老婆给她道歉？她是王母娘娘吗？呸！滚滚滚！”
“齐先生，如果你坚持不道歉，后果自负！”黑衣保镖客气而礼貌地坚持道。
“自负你妈个头！在A市，就是市长都要给我面子，你算什么东西？还有那个女人，算什么东西！”
“你说，我夜千尘的女人算什么东西！”冷峻清越的声音从人群外传来，人群自动为他让出一条路。
散发着王者气息的男子缓步走进来，完美的面孔，修长而健硕的身材，瞬间成为全场的焦点。
“天哪，他就是夜千尘，好帅！”
“我竟然看到夜千尘了，这才是我理想中的金主。”
“死而无憾了。”
而齐天耀，已经吓得脸色惨白，双腿筛糠似的颤抖。
“夜……夜总……好巧……”
夜千尘嘴角扬起一抹冷笑，“你说，我夜千尘的女人是什么东西？说清楚。”
“我……我错了，夜总。”毕竟是商场的人，齐天耀很快就回过神来，从口袋中拿出一个首饰盒，打开，里面放着一条看上去价值不菲的项链，“就给这位小姐赔罪了，还望夜总笑纳。”
“哇，是JERRY设计师的新款项链。”有识货的人立即尖叫道。
看着那条项链，乔莹两眼放着光，这不是她一直渴望的那条项链吗？要不是那个老太婆来闹，齐天耀肯定是送给她的，现在要眼睁睁地看着他送给别人，还是她一直都非常讨厌的乔锦，顿时气得一口气差点没上来。
齐天耀嘴角挂着笑，都是生意人，那个女人又只是一个小三，他这么做，已经显示出了足够的诚意，夜千尘一定不会推辞。
“哼！”夜千尘冷哼一声，目光凛冽地看着他，“就这垃圾，还不及她一根头发丝值钱！何况，我缺钱吗？我的女人，她想要什么没有，需要别人送她项链？”
“呃？”齐天耀愕然抬头，这……和他预料的不一样啊。
而其他人，此刻的心情，已经从看热闹，变成了极致的羡慕嫉妒恨，都是做小三的，瞧瞧人家这待遇。真想抱住夜千尘的大腿，弱弱地问：你家还缺小三吗？
尤其是乔莹，她才被齐天耀踩到地上，而乔锦，却被夜千尘捧到天上。
齐天耀讪讪地笑着，不知道如何是好。
“齐天耀，你是听不懂我的意思，还是，你觉得，我的女人，”看了一圈其他人，“和这些女人一样？”
“不，不，不！”齐天耀连连摇头，“夜总的女人，当然不一样。”看了一眼自己的老婆，“还不快给这位小姐道歉！”
他老婆也是聪明人，明白其中的厉害关系，连连点头哈腰，道歉。
“夜总，这次真的是误会，对给乔小姐造成惊恐，我们夫妻深表歉意。以后我们的合作……”
冷晓生再次传来，“齐天耀，我想，我们没有合作的必要了。”
低头看着乔锦，轻声道，“回家吧，外面风大。”
“哦。”乔锦木然点点头，在众人的羡慕嫉妒恨中，被夜千尘拉走。
小三能做到这个份上，也真是没谁了。
乔莹愤愤地看着乔锦，将被羞辱之恨，都转嫁到了她身上。
“我前几天看的娱乐新闻，云舒媛说夜千尘买了永恒之泪要送给她。啧啧，没想到……男人真是善变。”
“有钱男人谁不是这样，更何况是又帅又有钱。”
“要是云舒媛知道了，不知道会怎么样呢？嘻嘻，有点期待呢？”
说者无心，听者有意，乔莹像是想到了什么，眼里闪过一抹阴狠。

65
跟着夜千尘回家，乔锦始终低着头，脑海里不断闪现齐天耀老婆脸上痛苦的表情。
在餐桌上时，试了几次，终于开口，“我们……结束这种关系吧。我受不了了。”
“哦？”夜千尘手在空中一顿，“我们是哪种关系？”
“见不得光的情人关系，我不愿意再做受人唾弃的小三。”
“哼！”冷哼一声，夜千尘不屑地看了她一眼，“我们从来不是这种关系。我们是债主和欠债人的关系，除非你将债务还完，否则，关系就不可能结束。”
身体霎时僵住，犹如一盆冰水，从头浇到脚，从外凉到内。
是呀，一开始他们就是这种关系，她怎么会自作多情，说是情人关系呢？在他眼中，她从来都够不上情人的资格。
欣赏着她的面色变幻，夜千尘若有所思道，“不如我们来玩一个游戏，你若赢了，债务一笔勾销，放你自由，你若输了，就呆在我身边，直到你还完债务的那天。”
“什么游戏？”虽然知道他不会轻易放过她，但有希望，总是好的。
“你追我！追到我，就算你赢。”
乔锦哑然，汗颜道，“你先跑……”
“……”夜千尘鹰隼般的眼神射向她，“你知道我是什么意思。”
“怎么算追到你？”乔锦心里骂着变态，这算什么游戏。
“我答应做你男朋友时，就算你赢。”
“……要是你一直不答应呢？”
“看你本事。玩不玩，随便你。”
思量了片刻，乔锦像下了天大的决心，“好！但是我有个条件，明天起，我要去上班，还有，我以后要住在以前租的房子里。还有……不准碰我！”
夜千尘扬起嘴角，心情似乎颇好，“没问题，去换衣服！”
“干什么？”
“在游戏开始前，去参加公司的周年庆。”
“我不……”
“别忘了，你是夜氏的员工！”
这是个无法反驳的理由，因此在夜千尘的监督下，乔锦盛装出席了夜氏的周年庆晚会。
在车上的时候，他还给她一条项链，命令她不准取下来。
王雅君身体不适，今天没有出席。
秦杰将她介绍给新的设计部总监刘妍和同事，作为一个从未出现过的下属，加上公司的传言，刘妍对她并无好感。
其他同事更是，笑容满面，心中已经将她逼视了个透。
部分同事，已经开始窃窃私语。
“那不是乔锦吗？这么久没上班，这会儿倒是争着来露脸。”
“小声点，听说是和夜总一起来的。”
“切，敢做还不让人说么？夜总也是玩玩她而已，谁也不傻，放着云小姐这么有家世的女人不要。”
“可不是么？云小姐都到公司找她了，不知道还怎么好意思来丢人现眼。”
“少说几句吧，好歹是同事，抬头不见低头见。”
乔锦自嘲地笑了笑，心里将夜千尘骂了个够。
要了一杯香槟，独自走到没人的角落，心不在焉地瞧着窗外的高楼，神情落寞。
一个婀娜窈窕的身影款款过来，优雅地在她对面坐下。
“刘总监。”乔锦客气地点点头。
“嗯。”刘妍抿了一口红酒，“我看过你之前的设计方案，还不错。”
“刘总监过奖了。”
“我不是在和你客气。”刘妍正色道，“我不管公司的传言，也不管你和夜总的关系，我只看你有没有让我满意的能力。如果没有，我不会留情的。”
乔锦笑笑，能和她如此对话，倒说明刘妍是个不错的人，“争取不让刘总监失望。”
“那我就拭目以待。”无意中瞥到乔锦脖子上的项链，刘妍表情凝固了片刻，心中掀起惊涛骇浪，继而若有所思地望着窗外。
全世界女人为之疯狂的永恒之泪啊。
“夜总到了！”
不知道谁喊了一声，只见会场入口处，聚光灯下，夜千尘修长挺拔丰神俊逸，贴身的定制手工西服将他的气质签到好处地衬托出来，浑身上下，散发着天生的王者之气。
搭在他手腕处的，是一只纤细白皙精致优雅的手。
穿着及地白色礼服的云舒媛和夜千尘手挽手一起出现，顿时引发无数尖叫。
最引人注目的，是她的项链。
“是永恒之泪！”
随着这一声惊叫，全场的目光都聚焦在云舒媛的脖子的项链上。
“永恒之泪！价值10亿美元的永恒之泪！”
有人因为目睹了稀世珍宝，激动得哭了起来。
“天哪，云小姐太幸福了！夜总对云小姐太好了！”
艳羡的目光悉数落到云舒媛身上。
云舒媛面带笑意，优雅地向众人挥着手，将所有人艳羡的目光得意地收下。
挽着夜千尘的手，更紧了。
下意识地捂住自己的项链，乔锦怒气丛生。她的项链，和云舒媛的一模一样，原来是永恒之泪啊。
永恒之泪，世上仅有一条，云舒媛有一条，那么自己脖子上的，必定是假的。
夜千尘到底多讨厌她，至于用这种办法来羞辱她。
刘妍无声地抿了一口酒，露出了然的神情，心下对乔锦生出无限同情。
家花无香，始终是名正言顺的。
野花妖艳，终是上不了台面。
乔锦白皙的脸兀自涨红，手尴尬地伸向后颈，想把项链取下来。
这时夜千尘已经走到了主席台。
“乔锦，将我的演讲稿拿来。”
扩音器将他的声音传到了会场的每个角落。
似乎担心乔锦找不到，清越的声音继续道，“在你包里。”
黑着脸，乔锦来不及取下项链，在包里果然翻出一页折叠的纸。
她十分肯定夜千尘就是要让她出丑，夜千尘是谁，讲几句话还需要演讲稿？
在很多人暧昧的眼神下，她硬着头皮向主席台走去。
夜总的演讲稿在她包里，说明了什么？
云舒媛面上凝着僵硬的笑容，眼里闪过一抹狠毒，贱人，看你还能活过几天。
将那页纸用力地扔给他，小声嘀咕道，“我怎么不知道你什么时候放进来的……”
“出门的时候我放进去的。”
下面的人听不到乔锦的声音，却通过扩音器将夜千尘的听得真切，而他的话，竟像是向乔锦温柔的解释。
下面的人再也忍不住，顿时交头接耳窃窃私语起来。
“不要脸，竟然和夜总同居了。”
“云小姐还在这里，夜总也太不把她放在眼里了。”
“和夜总有什么关系，肯定是乔锦缠着夜总的。”
“呀，你们看，乔锦脖子上的，为什么也是永恒之泪？”眼尖的人发现端倪，像揭发罪犯，大声说道。


66
顿时，所有人目光都落到乔锦的脖子上，而后又对比了云舒媛的项链。
两条一模一样。
可所有人都知道，永恒之泪世上仅有一条。
所以，现场的两条永恒之泪，必有一条是假的。
谁是假的，不言而喻。
毕竟，市长的独生女，不可能戴假货。
乔锦的脸红到了耳根，可夜千尘射来一道犀利的目光，关掉扩音器，对她道，“不准取！戴过今晚，可以给你减一千万的债务。”
一千万？
手顿住，心一沉，硬着脖子，回到了台下。
如她所料，嘲笑，幸灾乐祸，轻视，看不起，各种眼神像她砸来，她努力挣扎，才使自己不至被吞没。
而最让她气愤的是，真个讲话过程中，夜千尘根本没有看一眼演讲稿，连翻都没有翻一下……
现在她成了整个会场的笑话，足以让其他笑一辈子，他一定很满意吧。
回到角落的座位时，刘妍已经起身离去，作为设计部总监，这种场合少不了应酬，因此乔锦也没放在心上。
晚宴开始不久，夜千尘和秦杰就行色匆匆地离开了。
而其他人，都在等着今天的重头戏。
真假项链之争，必定会成为这场周年庆的焦点。
云舒媛可以大度不做计较，不代表没有“好心人”替她打抱不平。
让一个不要脸的小三当众被打脸，是多么大快人心的事。
夜千尘不在，没人会阻挡她离开了。乔锦拿起包，正欲逃离这个让人窒息的地方，一个女同事突然拦住了她的去路。
乔锦对她有印象，以前经常和韩芊芊在一起，叫杨娟。
“乔锦，这么快就要走，你脖子上的可是永恒之泪？真羡慕啊，卖身卖得这么高。可不可以摘下来，让我们见识见识？”
幽幽一笑，乔锦道，“没见识就多看书。”
“……”
这时，旁边的人带着天真的语气，道，“咦？这也是永恒之泪吗？世界上不是只有一条？难道，云小姐那条是假的？”
“开玩笑，云小姐的怎么会是假的！”
“如果云小姐的是真的，那么乔锦这条……”
“乔锦，你在哪里买的？仿得好真。我也去买一条。”
看乔锦垂头不语，有人却不放过她，“不会夜总送的吧？这差距……啧啧。”
“还用说，云小姐是什么身份，能比吗？”
人力资源总监肖丽面色严肃地走过来。
“你们都在这胡说八道什么？不怕被开？”
“肖总监，我们说的都是实话呀。”杨娟一个劲地给肖丽眨眼睛，“女人，太贪慕虚荣，真不是好事。”
肖丽冷冷地瞪了她一眼，“杨娟，你说这话之前，最好去打听一下，韩芊芊现在在哪里？在做什么？免得后悔。”
“你们别这么说小乔，我觉得这条项链，挺适合她的。”云舒媛优雅款款地走来，带着如沐春风的笑容。
有人低声轻笑，“假货是挺适合她的。”
“呵！”肖丽冷笑一声，“哪条是假的，还不一定，说不定小乔的是真的呢？”
杨娟眼珠一转，心生一计，“肖总监说的也不是不可能，听说永恒之泪在黑夜中，会散发璀璨的光芒，不如我们来试一试？云小姐……”
云舒媛眼里闪过得意和阴冷，轻声道，“我无所谓，正好，我还没有在黑暗中看过。”
“既然云小姐没意见，请关灯吧。”
没有人询问乔锦的意见，也没有人在意她同不同意。这些人，就是要让她出丑。
“等一下！”刘妍还没来得及阻止，会场的灯已经全部关闭，顿时黑漆漆的一片。
所有人的目光都聚焦在云舒媛的项链上，谁在乎乔锦那条？她们是要她当众出丑，但也想目睹永恒之泪的璀璨。
灯光熄灭了五分钟，云舒媛的项链没有任何反应。
“怎么回事？”有人悄声议论道。
“再等等。”
又过了几分钟，还是没有一点光。
“咳咳。”云舒媛不好意思地咳嗽了两声，“各位，看来永恒之泪在黑暗中会发光是谣传，请开灯吧。”
“等一下！”肖丽大喊一声，刚开的灯盏又关闭了。
璀璨幽幽的光，自乔锦脖子上的项链散发出来，五颜六色不断变换，光彩夺目。
乔锦白皙精致的脸在朦胧中呈现，如梦如幻。
“呀，原来小乔的项链才是真正的永恒之泪。”肖丽笑呵呵地说道，“我说中了！”
镇定如刘妍，也忍不住手一抖，红酒荡了出来，乔锦在夜总心中，真的有如此重的分量？
莫不是……
和她一样，比起相信事实，更多人相信是另外一种情况。
夜千尘将两人的礼物弄错了。
云舒媛此刻心中七上八下，项链，是她从夜千尘办公室拿的，并不是他给她的，因此她也笃定，是拿错了。
真正的永恒之泪，肯定是给她的。
她显示出大度，优雅地笑着，“许是弄错了，学长平常会给员工一些福利，”说着，便把项链取下来，递给乔锦，“虽然是赝品，但成色也不错，我们交换吧。”
乔锦还在震撼中，久久没回过神来。
思维能运转后，她竟然得出了和其他人一样的结论，肯定是搞错了。
“云小姐，项链是夜先生的，我没有权力处置，如果真的错了，我会还给他。”乔锦拿着包，正欲往前走，却被杨娟拦住。
“乔锦，你要是戴着它跑了怎么办？以云小姐和夜总的关系，你给她，也没有问题啊。”
乔锦不屑地看了她一眼，自顾推开她，可杨娟死死地拉住她，不放手。
云舒媛赞赏地看了看杨娟，将项链放到乔锦手里，伸手去解她的项链。
“学长那里，我会给他说的。”
这时，人群外一阵骚动。
“夜总回来了。”
有人低声道。
夜千尘看到的，是乔锦垂着头，眼眶红红的，云舒媛的手放在她的脑后。
其他人眼睛闪着诡异的光芒，等着夜千尘亲自揭穿乔锦。
“你们在做什么？”清越冷傲的嗓音滑落进所有人耳中。
云舒媛尴尬地收回手，有些窘迫，有些期待，“学长，我和乔锦的项链弄错了，正准备换过来呢。”
俊美的眉头皱了皱，“弄错了？”
“嗯嗯！”云舒媛迅速点头。

67
冰凉修长的手指落到乔锦雪白的脖颈上，托起项链看了一眼，嘴角噙着一抹冷笑，在无数人期待中，说出了两个字：“没错。”
回头看着乔锦，眼中有薄薄的怒意，“连自己的东西都看不住吗？”
乔锦抬眼看着他，脑袋一片空白，永恒之泪，如此珍贵的东西，夜千尘给她的？
怎么可能？
“真的没有弄错吗？”
夜千尘怒气更甚，“你在怀疑我的智商？”
木然地摇摇头，果断将项链取下，放到夜千尘手中，“夜先生，谢谢你将它借给我。宴会结束了，还给你。”
眼里闪过一抹猩红，暗自咬着牙齿，夜千尘修长的手指紧握着，骨节泛青。
“我夜千尘送出去的东西，从来不会收回，不想要就扔了！”
随着夜千尘的负气离开，宴会不欢而散。
收到无数白眼刀子，乔锦麻木地站在原地，一动不动。
云舒媛冷冷地看了她一眼，嘴角噙着一抹阴狠的笑容。
刘妍拍拍乔锦的肩，叹了口气，道，“其实，夜总说得对，看好自己的东西，包括，男人。”
将项链紧紧地拽在手里，直到手心冒汗。
从包里拿出盒子，小心翼翼地将它放了进去。
乔锦归心似箭，直奔外婆家。
祖孙俩很久没有见面，彼此都很高兴。帮外婆把家都收拾整理了一遍，乔锦才歇下来。
虽然每天都有阿姨来打扫，但乔锦每次都会亲自整理一下才放心。
她做家务时，外婆就跟在她后面唠叨。
“乔乔啊，你什么时候才给我找个外孙女婿？那个李老太太，我跟你说，有个孙女婿，可了不得了，天天在我面前显摆。”
“还有王老太，都抱重孙子了，你也快给我抱一个，不，抱两个。”
乔锦哭笑不得，伸直双臂抱抱老太太，“外婆，没人要我啦。”
“我觉得李老头的孙子就不错，”外婆变戏法似的拿出一张照片，“你看看，眉清目秀，八块肌肉。”
“外婆，再催，我就只能喜欢女人了。”乔锦满脸无可奈何。
“也可以的！”外婆蹙着银眉，“抱养一个孩子也可以。”
乔锦彻底投降，她能想到外婆一个人的孤独无聊，于是拉着外婆出去买了一条小狗回来。
直到老太天睡着了，给阿姨交代了一番后，才依依不舍地离开。
虽然她想一直陪着外婆，但万一夜千尘找来，就麻烦了。
包里传来震动，手机进来一条短息，“游戏开始了。”
游戏？
思忖了片刻，终于明白夜千尘的意思，顿时头大了好几圈。
要她追夜千尘？
不能退缩，成功了，就可以脱离他，远离他，从此永不相见。
明天开始么，那请让她睡一个安稳觉。
此时，浅水湾别墅，一个身着黑衣，带着鸭舌帽的身影从一辆没有派照的车上下来，帽沿压得很低很低。
“找哪位？”保安上前询问。
“送快递。”
看了一下快递单，“乔锦？进去吧。”保安自言自语嘀咕道，“天都黑了还送快递……乔锦不是夜先生的那个么？夜先生送的，肯定是宝贝的东西。”
人影在黑夜中行进，乔莹从后面赶上他。
“你送快递吗？我就是乔锦。”
乔莹忐忑地看着他，自从那次后，齐天耀就没有再理她，已经身无分文，如果不是赖在这里，现在就流落街头了。
乔锦的东西，一定是好的。
“你真的是乔锦？”快递员的声音让人不寒而栗。
“当然是我！”
“你拿好了！”将包裹递给她，一道银光闪过。
“噗嗤”一声，乔莹感觉到一个冰凉的东西刺进身体，低头一看，银光闪闪的匕首已经没入一半。快递倏地掉到地上。
“救……”锐痛从四面八方袭来。
一道强烈的手电筒光照射过来，见此幕，保安惊慌失措地大叫一声，“快来人，杀人了！”
听到喊声，鸭舌帽拔腿就跑，乔莹已经倒在血泊中。
夜氏庄园，夜千尘的手机响起。
“夜先生，一个叫乔莹的女子在浅水湾遇刺。遇刺前，她曾说自己叫乔锦。”
“知道了。”夜千尘双眼猩红，紧握拳头的手骨节泛青，“云子文……”
“少爷，是云子文想杀乔小姐？要不要？”张文做了一个抹脖子的动作。
“他活不了几天了。”夜千尘在日历上勾选了一个日子。
“”乔小姐那里？”
“我自有安排。”
靠在椅子上，夜千尘双目微闭，身边少了某个人的气息，似乎很不习惯。自从分开后音信全无，臭女人，你就是这么追男人的吗？
难得一个人这么悠闲地看电视，乔锦正晃着两条白皙修长的腿，吃着炸鸡，喝着饮料，看综艺节目。
广告时间，只好刷手机。
一个高人气的帖子引起她的注意。
八岁女孩遭遇性侵，图片虽然遮住了女孩的脸，可是那身衣服，乔锦觉得很熟悉。
回想片刻，乔锦脑中轰然炸响，这不是在监控中看到的，云舒媛带回家的小女孩吗？怎么会这样？
她立即私信联系楼主，问能不能看看小女孩的脸？
楼主很快回信拒绝了。
乔锦自责自己的莽撞，若她是楼主，为了保护女孩，也不会随意将全身照发给别人。
她继续回信：能否见面谈？我可能认识她。
这次等待了很久，对方才回信：你能给她提供什么帮助？
她回：力所能及。
这次的回信如石沉大海，那边久久没有消息，她也不再等待，网上的东西真假难辨，方才她没有弄清楚就私信对方，行为已很莽撞。
她更期待，这是假的。
正准备睡觉，很久没有联系的李扬却给她发了一条信息，问她方不方便接电话。
调出李扬的电话，拨了过去。
“小乔，”李扬的声音透着欣喜，似乎没料到她会给他回电话。
“李扬师兄，什么事？”
“小乔，有件事想请你帮一下忙。”李扬的语气有些为难，踌躇了片刻，道，“我这里有个设计方案，客户怎么都不满意，所以请你帮我想想办法。”
“客户具体哪里不满意呢？”
“关键就在于他自己也说出来，所以才难办。我知道你心细，你给看看问题出在哪里。”
“该是没有了解到他真正的需求。师兄，你将客户的资料和原图发给我，我看一下。”李扬的忙，她是怎么都会帮的。
“好的，我这就发给你，谢谢你小乔。”

68
很快，李扬就将材料发过来，做了无数方案，乔锦最大的心得，就是要了解客户真正的需求。所以将资料看了一遍后，心里就有数了。
将分析结果发给李扬，告诉他过几天给他详细的方案后，就入睡了。
早餐店排着长长的队，乔锦夹在其中。
这家店的粥在A市名气很大，很多人都慕名从很远的地方来，只为喝一碗粥。
乔锦夹在队伍中，不停地看手机时间。
买早餐，常用的追人手段之一，乔锦也用上了。
苦恼的是，和夜千尘相处了这么久，她竟然从未留意过他喜欢吃什么。
既然这里的粥口碑很好，想必他也会喜欢的。
打包了一碗粥，匆匆忙忙地赶到公司，来不及放下包，就冲向总裁办公室。
双手将粥递过去，“给你。”
“我不吃！”夜千尘将头扭到一边，冷冷地说道。
生生压下怒气，“很好喝的，喝一点吧？我排了很久的队才买到的。”
“我讨厌喝粥！”
“呃……”带着讨好的笑容，“你尝尝吧？”
“我说，我讨厌喝粥，你听不到？”语气冷淡。
“爱吃不吃！”乔锦气呼呼地鼓起腮帮子，“不吃我拿走了！”
“你……”夜千尘抬头，表情很是无语，紧咬着牙，“你就是这么追人的吗？有点诚意行不行？看你的表情，像是追我该有的表情吗？”
“那你要怎样？”
“自己想办法！”
十指插进头发中，将头发揉成一个乱鸡窝，乔锦觉得自己一定会疯掉的，原来追一个人这么麻烦。
眼珠一眼，舀了一勺粥，递到黑着脸的某人的嘴边，“来尝一口，很好喝的。”
一碗粥终于见底，夜千尘眼里噙着笑意，“如果你亲自动手做，我会更喜欢。”
乔锦假装扭捏着，“除非……除非你答应做我男朋友……”他说了，只要他答应，就算她赢。
“做梦！”
变态，变态，变态！
追人难，追夜千尘更难。
不行，得想办法让他尽快开口答应。
不然，自己一定会疯的！
刘妍是对下属很严的人，所以乔锦一到就被安排了茫茫多的工作，好在她经验丰富，第一天就谈下了一个客户，这效率，连刘妍都很意外。
在午休的时间，乔锦在网上定了一束玫瑰。男人追女人不都用这招吗？
可是下午，她就看到那束玫瑰出现在保洁阿姨推着的垃圾桶里。而且夜千尘还给她在通讯工具上留言：娘炮的男人才喜欢花！
怎么追男人？她在网上搜索。
高票答案：睡他！
乔锦满脸黑线，她怎么可能主动将自己送上他的床。
更让她无所适从的，是全公司的人都在议论，乔锦在追夜总。
懒蛤蟆想吃天鹅肉。
刘妍坐在办公桌后面，转着笔，逼视着乔锦，“你们在玩Cosplay？”
“刘总监……”乔锦垂下头，不知道怎么解释夜千尘的这个变态要求，不言为最好，“可是我工作出了什么错？”
“没什么。”刘妍轻笑一下，“我希望你不要因为一些东西，迷失了自己。乔锦，记住，男人能给你带来无上的光环，也能让你跌入无尽的地狱。”
愕然怔住，乔锦心下感动，没想到，现在还有人能对她说出这番话。
“谢谢你，刘总监，只是，有些事情，身不由己。”
刘妍会意地点点头，“出去吧，今天的几个方案，抓紧。”
“明白。”
乔锦在公司，都是低着头走的。
做完方案，已经是凌晨，正欲关电脑，屏幕突然跳出弹窗，品牌男装，一元秒杀。
品牌男装？一元秒杀？
兴冲冲地点开，看了看时间，马上就到了。
“不就是送礼物吗？”乔锦喃喃道，手指飞快地点击鼠标，“嗯，最大号应该够了！”
“太好了，抢到了！”
过了两天，衣服寄到公司，乔锦先拆开看了一下，很满意，更满意的，还是套装。
夜千尘不在办公室，偷偷将衣服放在桌子上，忐忑地离开。
下午两点，秦杰在办公室门外提醒，“夜总，全员工大会要开始了。”
门打开，秦杰上上下下将夜千尘打量了几番，“夜总……这……这是现在最流行的款式吗？”
一旁的李月低头笑着，老板素来注意形象，所有衣服，不是国际顶级大牌的经典款，就是国外手工定制，而这一身的淘宝风……
更好笑的是，衣袖和裤腿都短了一截。
这样不伦不类的穿着，真是第一次见。
“夜总，这衣服……”秦杰试了试手感……
李月凑到他耳边，小声道，“是乔小姐送的。”
秦杰顿时反应过来，“真是时尚，这面料，这款式，这颜色，顶顶的好！”
当夜千尘穿着那一身浅灰色的西装上台时，底下沸腾了。
“今天是愚人节吗？”
“夜总是不是被什么俯身了？品味降低了十八个档次！”
“这不是我喜欢的夜总了，呜呜呜呜……”
“是不是咱们公司快破产了？我得上网看看有没有好的机会。”
乔锦看着夜千尘，忍不住拉着王雅君的手，哈哈大笑起来，她买的已经是最大号，没想到还是小了。
而夜千尘也在数千人中，一眼锁定了她。
完了完了，死定了！
好在，别扭的着装，并没有影响夜千尘的发挥，相反，看上去他的心情特别好。
“感谢夜总的讲话，下面，我们有请人力资源总监肖丽，宣布新的人事调整。”
肖丽穿着超高跟鞋，刚走到主席台，忽然一歪，眼看就要跌倒。
夜千尘赶紧俯身搀住，她也才没有倒下。
“谢谢！”
两人正欲起身，忽听“噗嗤”一声。
全场静默十秒，继而哄堂大笑。
“你的裙子破了？”夜千尘看着肖丽，小声问道。
“不，”肖丽忍住大笑的冲动，道，“夜总，我想，是你的裤子破了……”
……
散场的时候，谁也没记住夜千尘的讲话，但都记住了他内裤的颜色。
“看到没，夜总穿的是黑色内裤。”
“可惜是平角的，不然……”
“哎呀，你好色啦，如果不穿内裤，就更好了！”
“你才色呢！哈哈哈，你没看到夜总的脸色，他会不会把我们的眼睛都挖出来？”
“切，夜总才不会做这种事，只会……把我们都活埋了！”
“哎呀，好怕怕，可是，真的太好笑了，这个梗我可以笑一辈子……哈哈哈哈！”

69
随着人流，乔锦将头缩进脖子，虽然今天穿得厚厚的，可还是觉得凉飕飕，仿佛看到世界末日来临。
刚偷偷潜到工位上，便见李月出现。
李月凑到她耳边，小声道，“夜总要见你。”
乔锦顿时感觉天塌下来，面如死灰，她怎么这么倒霉？真不该贪便宜！
“祝了好运，上帝保佑你！”
到了十八楼，李月将乔锦推进办公室，为她默默祈祷，夜总看起来，很生气呢。
岂止是很生气……乔锦看到的，是夜千尘正将那套衣服扔在地上，用脚狠狠地踩踏。
见乔锦进来，踩得更加用力，恨不得把地板踩出一个洞。
“噗！”
一脚将衣服踢到乔锦脚下，叉着腰，像个母夜叉，“多少钱？说，这套衣服多少钱？”
嘴角不争气地抽了抽，颤颤巍巍地伸出一个手指。
“一万块？shit！我夜千尘什么时候穿过一万块的破衣服！”一腔火气怎么也发泄不出去，“不对，你没有那么多钱。一千？乔锦，你竟然敢给我买这么便宜的衣服！”
一千就一千吧！
涨红着脸，点点头，“你知道的，对我这种穷人，一千块已经很多了。我从来没买过这么贵的衣服……”
好死不死，一张单据从桌子上的快递袋中飘落，正好落在夜千尘的脚边。
价格栏的1，就这么进了他的眼。
“一块钱？乔锦，你竟然敢骗我？我竟然穿着一块钱的衣服给夜氏全体员工开会，还……还……”
伸手掐住乔锦的脖子，又松开。
“你最好想想，怎么补偿我！”
“是是是！我一定好好想想！”
“把你的破衣服拿走！”
如蒙大赦，乔锦抱着衣服出门，差点和听墙根的李月撞在一起。
李月竖起大拇指，忍住笑，“厉害，只有你敢给总裁买一块钱的衣服。那个，衣服还要吗？”
“你要？”
“你知道的，有时候，会和男朋友玩点……嘿嘿，玩点有趣的东西，嘿嘿……”
“送你吧！”
想了一个下午，乔锦终于想到了补偿之法，请夜千尘吃饭！
站在一个烧烤摊前，夜千尘皱着眉头，“你就请我吃这个？”
“偶尔吃吃，换换口味，我就只能请得起这个，吃不吃随你。”拉开椅子，乔锦自顾坐下，她想这里的味道好久了。
“有你这么追人的吗？”满腹牢骚，夜千尘还是坐下了。
直到烧烤上桌，脸色才好了一点，因为，味道还真不错。
一桌菜，大半都进了他的肚子，无视乔锦怨念的眼神，将最后一口烤鱼卷进了口中。
衣服风波，顺利度过。
回到出租房，将自己甩在床上，舒舒服服地睡了个觉。
午夜时分，手机铃声大作。
夜千尘的名字在屏幕上闪烁，刚接通，夜千尘杀人般的声音传来，“乔锦，你死定了！”
“什么？什么死定了？你把话说清楚！”
“晚上你到底给我吃了什么？”
“什么？”乔锦一头雾水，只听那边隐隐传来其他人的声音。
“林医生，少爷没事吧？”
“急性肠胃炎，吃下药就没事了。夜先生，以后，千万少吃不洁的东西。”
“乔锦，这就是你给我的补偿？”通过电话，乔锦已经感受到夜千尘无处安放的怒气。
“夜先生，我……我真是抱歉！”
怎么这么倒霉？在床上翻来覆去，乔锦怎么也睡不着。明明她什么问题都没有，他怎么就肠胃炎了？真是娇气！
想到夜千尘上吐下泻的样子，又不由得感到解气。
唉，还是想想怎么补救吧。
好在第二天夜千尘就出国了，乔锦难得地放松了几天。
期间接到李扬的求助，自然毫不吝啬地帮他做了几个方案。
夜千尘不在国内，乔锦的心思又落到了那条红手链上。
他不在，应该好得手吧。
如果能找到爸妈……
向刘妍请了半天假，去了夜氏庄园。
虽然夜千尘不在，但庄园的人对她仍然十分热情。张文和王婶端出进口的水果，招待她。
“我有些东西落在上面。”乔锦指着夜千尘的卧室，道。
“乔小姐请便。”
让她失望的是，夜千尘的卧室里，水晶盒子空空如也，难道他把它带走了？
这条手链对他为什么这么重要？
她百思不得其解。
正疑惑时，一个女佣刚好进来打扫卧室。
“请问，里面的红手链，去哪里了？”
女佣愣了愣，道，“乔小姐，夜先生出国的时候，带走了。先生很珍视它呢，从来不让其他人碰。”
“哦，你知道它的来历吗？”
女佣摇摇头，“只听张管家说过一次，好像是一个姓顾的小姐送给少爷的，好像，少爷回国，也是为了顾小姐。哦，乔小姐，我胡乱说的。”意识到自己失言，女佣赶紧闭嘴，低头拖地。
空手而归，乔锦很是失望。
她敢肯定，手链是她掉的那条。可是，好像它又和一个姓顾的女子有关系。
要和云舒媛订婚，还有一个顾小姐，男人本性风流，她乔锦，不过是一个玩意儿而已。
她的目标前所未有的清晰，追到他，离开他。
半夜的时候，接到夜千尘的电话，乔锦是意识模糊的，她忘了，西半球，现在是白天。
“夜先生，有什么吩咐？”
“我明天回国了。”夜千尘脸上写着强烈的不满，他出国一周，那个女人竟然没有给他打过一个电话，发过一个信息。
“哦，需要我做什么？”
“有没有想要的东西？”还是夜千尘先败下阵来，“我给你带回去。”
“哦，没有了，你回来就行。”
你回来就行？因为这句话，夜千尘耷拉的嘴角终于扬起来了。
“明天，你来接机！”
撂了电话，乔锦长长地舒了一口气，他不回来，她怎么实施计划呢？尽快追到他，尽快离开他。自己于他，不过就是玩具。
显然，秦杰也知道夜千尘回国的消息，和几个总监一起，前来接机。
乔锦左躲右躲，还是被发现了。
“乔小姐，看到你，夜总一定会很开心的。”秦杰笑呵呵地说道。
其他几个总监彼此笑笑，心照不宣。
乔锦尴尬地一一打招呼，然后躲到一边，度秒如年地等待着。
电子屏幕显示，夜千尘乘坐的航班已经抵达。
70
莫名其妙地，心跳不由得加速，乔锦暗自骂了一句，不跳你会死啊！
飞机上的人，从未如此期待飞机降落的那一刻，在飞机上时，就不停地看时间，默默地算还有多久达到A市。
当飞机停稳，还未开启舱门，他就迫不及待地站起来，想第一时间下飞机。
下了飞机，更是健步如飞，分离一周，他竟然如此地想见到那个女人。
“夜总出来了！”
守在贵宾通道的秦杰，很远就看见了夜千尘。
“夜总！”
夜千尘敷衍地点点头，目光四处搜寻，没看到熟悉的身影，眉头不由得皱了起来。
秦杰心中了然，看向一旁的柱子，道，“乔小姐，出来吧。”
见柱子后闪出那个娇小瘦削的身影，夜千尘皱着的眉头顿时舒展开来，旅途的疲惫也一扫而光，双眼放出神采。
秦杰等人“失落”地退到一边，他们这么多人，还不及乔小姐一个。
“欢迎回来。”乔锦也不知道说什么好，公式化地说了一句。
“嗯！”夜千尘点点头，再无多言。
“夜总，车在外面，我们出去吧。”秦杰说道。
“嗯。”
尴尬的是，秦杰不知道乔锦会来，只叫了八座的商务车，而现在有九个人……
夜千尘已经落座，乔锦看了看座位数，站在外面，迟迟没有上去。
“乔小姐，请吧！”秦杰将车门打开，说道。
“我……我打车吧，秦助理，你上去吧！”乔锦推辞道。
此时车上只剩夜千尘旁边的位置，给他一百个胆子，秦杰也不敢去坐。
“我打车，我打车！”
这时，刘妍下车来，道，“你们都上去，我打车！”
“都上来，磨蹭什么！”夜千尘不耐烦地说道。
刘妍愣了片刻，上了车。
“乔小姐，你请吧！”秦杰真想扇自己，早知道再叫一辆车就好了，真是脑抽！
这么多人等着，不好再犹豫，乔锦正欲上车，却听见夜千尘沉声道，“秦杰，你坐这里。”
“啊？我？”秦杰一时竟然没反应过来，他坐这，乔小姐坐哪？可是看到夜千尘分分钟要暴走的表情，也不敢迟疑，拔腿上去。
“我……我去打车……”乔锦低着头，小声说道。
“上来！”夜千尘看着她，不容置疑地说道。
心里将他骂了一万遍，乔锦上车，正准备找个宽敞的地方将就一下，却被一股力量拉住，下一秒，便跌入一个带着熟悉气味的怀抱。
“……”乔锦满头黑线，该死，他不会想她坐在他腿上吧。
正欲挣扎，冰凉的大手环过她的腰肢，让她动弹不得。
“开车！”
听到夜千尘的吩咐，司机赶紧发动车。
车内气氛尴尬而暧昧，秦杰将头扭向一边，看向窗外，祈祷旁边的两人当他是空气。
几个总监面面相觑，缩着身子，也当起了空气。
乔锦僵直着身体，一动也不敢动，感觉到身下的火热坚硬，脸红得能滴出血来。
冰凉修长的手指，在她腰间摩挲着。另一只长手，穿梭在她的发间。
“叮咚！”刘妍在总监微信群发了一条消息：又开始虐狗了。
新上任的财务总监韩越回复：怎么办？看了夜总追女人的手段，我觉得我一辈子都找不到女朋友了。
肖丽回：你可以找男朋友！
刘妍：你可以找男朋友，比如秦助理。
韩越：……你们两个嫁不出去的老处女！
肖丽：有本事你现在去找夜总汇报工作！
“最近一周的业务情况怎么样？”夜千尘开口，打破了尴尬。
说起工作，秦杰和几个总监暗暗松了口气，各自汇报了部门工作。
夜千尘听完每个部门的工作，都会给出意见，每一点，都直指问题所在。
修长的手指在乔锦的秀发上打着卷，旁若无人的亲昵，秦杰的人只能视而不见。
几个总监都汇报完了工作，车也快到夜氏了。
“今天有什么安排？”夜千尘突然问道。
“夜总，翁氏的翁总约了你今天晚上吃饭，还有，各个部门有将近一百份文件需要您审批签署……城西那片地今晚开标……”秦杰道。
见夜千尘脸色越来越阴沉，秦杰声音越来越小，不知道哪句话说错了。
夜千尘冷着脸，语气带着薄凉的气息，“我在问你吗？”
秦杰哑然，立即将嘴巴闭起来，呼吸都不敢发出声音。
给几个总监使了使眼色，他不敢开口，其他人也不敢开口，关键是，夜老板没有指明在问谁。
“问你呢，晚上有什么安排？”夜千尘捏了捏乔锦的手。
“我……”原本僵直的身体更僵硬了，“要不……看电影吧！可是，你还有那么多工作……”
“好，那就看电影！”
不容辩驳，夜千尘定下来。
秦杰彻底将脖子缩到衣服里，在心里扇自己耳光，叫你多嘴，叫你多嘴！
总监微信群里又热闹起来：
肖丽：我还有还多文件等着夜总批呐！
刘妍：我也是！
韩越：你们谁去批，求把我的也带去！
肖丽：你是不是想死不好意思说？
还好夜千尘没有让他们为难，在下班之前，将所有的文件都批完了。
夜氏在A市商业中心，旁边就有电影院。可奈何是周末，几乎所有的票都卖完了。乔锦好不容易才抢到了两张票，虽然是一个犄角旮旯的位置，好在夜千尘没有嫌弃。
网上说，当一个男人愿意和你看电影，就成功了一半。
电影讲述的是一个小女孩被性侵的故事，不知怎的，随着电影情节的推进，乔锦只觉得身边的气压越来越低，身上越来越冷。
播放到一半时，夜千尘一言不发地离开了。
她赶紧追出去，不知道这位大爷哪里不高兴，虽然题材沉重，但情节紧凑，网络上的评分也很高。
“夜总，夜先生，你不喜欢？明天换一部喜剧怎么样？”乔锦扯着他的手臂，讨好地问道。
夜千尘用力甩开她的手，拨打了一个电话，让全国影院马上停止放映方才他们看的那部电影。
乔锦手抚额头，他有这么讨厌这部电影？还是因为是和她一起看的，厌恶她，连无辜的电影也遭殃了。
“你为什么……”她只想弄清楚，下午还是晴天，为什么突然变暴雨天，就因为这部电影？
71
“乔锦，”眼中含着警告意味，夜千尘用力捏住她的下巴，“以后，不要在我面前提起这么恶心的东西。什么破品味！”
发动迈巴赫，绝尘而去，留下乔锦在风中凌乱。
沮丧地踢着街边的石子，追男人为什么这么难？
一言不合就生气。
她所作出的努力，随着夜千尘的绝尘而去，全部化为泡影。
想到之前几次也出师不利，乔锦顿觉自己追夜千尘的前景堪忧。
难道，真的只有最有一条路了吗？
回到出租房，拿出红色的笔，圈了一个日子，夜千尘的生日。
过了几天，李扬打电话过来，很高兴地告诉她，那个挑剔的客户，看了她的方案后，十分满意。同时试探她是否想跳槽。
乔锦沉默片刻，她还有自由跳槽吗？
每天一早就起来煮粥，再带到办公室喂夜千尘吃，可是他仍然不冷不热，完全没有被感动的样子。
好在刘妍对她的工作很满意，虽然同事都与她气场不和，但刘妍却没有因为她和夜千尘的传言对她超过上下级的好，或者坏。
“晚上有空吗？”
乔锦在内部沟通工具上问夜千尘。
夜氏高层会议上，夜千尘的电脑连着硕大的电视屏幕。
嘴角噙着一抹笑，视其他人不存在，回到，“干嘛？”
“请你吃饭，祝你生日快乐！”
“晚上见。”
高层面面相觑，要知道，开会的时候，夜千尘最讨厌被打扰。
难道老板和乔锦真的如传言一样？
在公共场合秀恩爱，合适吗？
A市最大商场顶楼餐厅包厢中，夜千尘坐在乔锦对面。
将在海边创作的鹅卵石画送到夜千尘面前，“送给你，祝你生日快乐。”
“呵！”不屑地冷笑了一下，“这就是你的诚意？你这样，会没有男朋友的。”
“……如果这样呢？”
乔锦站起来，外套轻轻滑落，一袭白色及地抹胸裙完美地衬托出修长的身材。光洁如瓷的皮肤，诱人莹润的红唇。
“咕噜！”一股火热从小腹升起，夜千尘忍不住吞了吞口水。
要知道，他已经忍了好久了。
将石头捡起，走到夜千尘身边，柔软的胸部贴在他的胳膊上，“夜总，喜欢这块石头吗？”
在心中暗自给自己打气，乔锦，加油，就要成功了！
柔软的身体一下被拽进一个怀抱，诱人的红唇顿时被咬住，夜千尘肆意地掠夺她的芳香。
冰凉修长的大手覆上柔软，揉搓着。
乔锦感觉到身上的人某个地方正在蓬勃生长。
“嗯……”嘤咛一声。
身上的人再也控制不住，大手顺着纤细光滑的腿往上……
“做我男朋友，好吗？”
夜千尘一愣，轻轻笑了一下，却不语，身体一沉，两人融为一体。
“你不说话，那就是默认了。”
乔锦喘着气，说道。
身上的人沉默不语，力道却明显加重了几分。
暧昧的气息在包厢中蔓延，一连三次，乔锦才得已脱身。
“你答应做我男朋友了？”
“不答应。”
乔锦嗖地跳起来，“夜千尘，你耍赖！”
“再给你一次机会。”夜千尘扬起嘴角，“只要你出去，对商场里的每个人，说你是我女朋友，我就答应你！”
“你变态！”乔锦气得想一个霹雳掌将他打晕，可是，如果能换来自由之身，“你说的，耍赖是王八蛋！”
只觉热血止不住地往上涌，乔锦呼啦跑出去，疯了一般，拉住每一个人讲：我是乔锦，夜千尘是我男朋友。
“我是乔锦，夜千尘是我男朋友！”
“神经病！”
“我是乔锦，夜千尘是我男朋友！”
“臭女人，敢和我抢老公！”
“我是乔锦，夜千尘是我男朋友！”
“夜千尘是哪根葱？跟我有一毛线关系！”
……
见一个，说一个！
从十楼，一直到一楼。
坚持，乔锦，很快，很快，你就可以获得自由之身。
顶楼的旋转楼梯口，夜千尘冷着脸，面色阴沉，看着那个疯狂在人群中穿梭的瘦削身影，抓住栏杆的手，用力收紧。
乔锦，你就这么想离开我？
一直到一楼的珠宝大厅，乔锦早已口干舌燥，头昏脑涨。
她抓住一个人，声音嘶哑，“我是乔锦，夜千尘是我的男朋友。”
“乔锦？”
正在选戒指的一男一女回头。
“你怎么在这里？”乔靓看着气喘吁吁嘴唇发白的她，“你刚说什么？夜千尘是你男朋友？你是不是疯了？”
看到蓝天和乔靓，乔锦愣了片刻，可是下一刻，想到她的目的，便什么也管不上了，对着两人说了同样的话，然后马不停蹄地奔向其他人。
“乔锦，”乔靓用力拽住她，“你疯了吗？丢脸丢到这里来了！立即给我滚出去！别丢人现眼。”
瞥见她手上拿的戒指，该是在选订婚戒指吧。
没时间解释，成功在即，挣脱乔靓的手，拉住一个经过的人，“我是乔锦，夜千尘是我男朋友。”
蓝天一言不发，脸色却在慢慢变冷。
“疯了……”乔靓轻蔑地看一眼乔锦离去的方向，回过头，“蓝天哥哥，我喜欢这个。”
蓝天目光游离，心不在焉地道，“就选它吧。你再看看其他的，那边有个朋友，我去打一声招呼。”
不待乔靓回答，蓝天立即朝乔锦消失的方向走了过去。
无人的通道，乔锦正靠在墙上，额头上冷汗直冒，她终于完成了。
我自由了。
夜千尘，再见！
心却不由得针扎似的，疼了一下。
可是，自由，真好。
“小乔。”
蓝天突然出现在通道尽头，带着不解，疑惑，缓步走过来。
“方才，怎么回事？是不是夜千尘逼你的？”
平息了喘息，乔锦站直，正色道，“蓝天，这是我的事，不用你管。”
“你……”双臂撑在墙上，将乔锦瘦削的身体圈在其中，“你是乔靓的妹妹，我是你姐夫……”
“姐夫？”乔锦眼含冷笑，轻轻道，“姐夫，管好你自己的事情。”
蓝天丝毫不肯松手，“还是说，他真的是你男朋友了？”
脑袋轰然空白，有个念头在她脑中一闪而过，为何她从未想过这个问题。
因为自己心中只有那个自由的目标。
她赢了，夜千尘就是她男朋友了？
不，他说了，只是一个游戏而已。


72
“蓝天，你让开！”她要找他问清楚，她终究还是有一丝期待。
“小乔，你就这么不想见到我？”蓝天眼中闪过浓浓的落寞，眼睛猩红，“你就这么残忍？你和夜千尘到底是什么关系？”
“如你所见，我做了他的情妇！”乔锦抬头，淡然地迎着他的目光，认真地说道。
不知道从什么时候起，她再也不惧怕面对蓝天，是什么时候开始，蓝天在她心中彻底没有位置了呢？
“你！”
薄凉的嘴唇，带着满腔的怒火，倾泻下来。
乔锦被紧紧地压在墙上，动弹不得，眼睁睁地看着蓝天在她的贝齿间肆掠。
“你们在干什么？”
一声娇喝，让蓝天清醒过来，乔靓站在不远处，怒不可遏，飞快地冲过来。
用尽全身力气摔下巴掌……
巴掌在半空中被截住。
夜千尘抽手，乔靓失去支撑，重重地摔到地上。
从他冷得如万年冰川的脸色，乔锦知道一切都完了，他肯定什么都看见了。
触到鹰隼般猩红犀利的眼中闪着的血光，乔锦只觉得窒息，快要喘不过气来。
“这是你送给我的生日礼物？”
“砰！”一个拳头闪过，蓝天也嘴角渗出一丝血液。
十几个黑衣保镖从通道右边的入口急速奔来。
夜千尘喘着粗气，眼中带着嗜血的疯狂，“上，我要他的命！”
呼啦，从左边也急速跑来十几个保镖。
“蓝先生，没事吧？”
这些人将蓝天护在身后，显然是他的人。
“夜先生，你误会了。”乔靓从地上爬起来，深恶痛绝地看了看乔锦，“都是她勾引蓝天哥哥的，不关蓝天哥哥的事。”
夜千尘理也没理她，气氛再次紧张尴尬。
乔锦被用力拖走，身后传来砰砰的拳头声。
“不要，不要杀蓝天。”乔锦祈求着已经化身为阎罗的夜千尘。
嗜血的疯狂还未散去，乔锦被扔进车里，脖子被冰凉的大手掐住，尖锐而难受。
“你真以为我不会杀你？”
大手的力度越来越重。
窒息的感觉袭来，乔锦仿佛真的看到了绝望和死亡。
为什么？她就要找到出口了，却再次陷入泥潭。
视线开始模糊，嘴角扬起一抹凄苦的笑容。
“在蓝天和你自己的命中选择一个！”夜千尘的脸就在眼前，却那么遥远而陌生。
“放……放过他……”凭着仅剩的意识，乔锦断断续续道，“我……我欠他的……”
“哼！”嘴角浮起一抹苍凉的冷笑，“这是你选择的！”
力度继续加大，乔锦的意识彻底陷入黑暗。
不知道过了多久，乔锦纤细的手指动了动，全身都像被车碾过一样剧痛，特别是身体的某处，火辣辣的。
意识逐渐回来，眼睛睁开，却是一片黑暗。
这就是地狱吗？原来地狱是如此黑暗。
是啊，她这样的人怎么可能上天堂呢？
呆在这永无止境的黑暗中，就是对她最大的惩罚。
摸了摸脖子，清晰的痛感蔓延，鬼魂也有感觉吗？
不对！
她摸了摸身体，以及触手能及的每一处，都真实存在的。
难道她瞎了？不然怎么可能一丝光亮也看不到。
意识到自己一丝不挂，摸索着在床头找到衣服穿上。
她活着，是不是蓝天已经？
僵直的身体跌坐到冰冷的地板上，来不及雀跃自己活着，心情彻底陷入封着寒冰的谷底。
夜千尘，你怎么可以这样？
她对蓝天，并无感情了。
可是，为什么，他不相信她，如果蓝天出了事，她必定无法带着愧疚的心在无止境的黑暗中苟活。
她爱过他，他救过她。他却因为自己，丢了命。
绝望、窒息的感觉如狂潮席卷而来，身体一晃，再次晕厥过去。
不知道晕了多久，醒来时，身下仍然是冰凉的地板，只是更冷更刺骨了。
外面应该是初冬了。
眼前仍然是黑漆漆的一片，眼睛没有感到任何异常。
和上次一样，屋里安静得只有她的呼吸声。
摸索着下床，在房间里走了一圈，不大，估计十来平米。继续沿着墙壁前行，摸到一扇门。敲了几下，没有回应。
隔了不远，又摸到一扇门，转动门把，竟然可以打开。随后摸到了洗漱台，马桶。
摸遍了整个房间，也没有电灯开关，夜千尘到底把她弄到哪里了。
“吱嘎！”
突然起来的声音从一个角落传来，身体忍不住哆嗦一下。
一道亮光，从门缝射照了进来。
灯光柔和，乔锦却感到十分刺眼，好半天，才适应了这一丝亮光。
原来她不是瞎了，只是这间屋子，暗得没有一丝光线而已。
进来一个人，是王婶。
“乔小姐，吃点东西吧。”
“我……”一开口，嗓子如撕裂般的疼，触了触嘴唇，已经干裂。
借着那一丝光线，她打量着房间，不足十平米的房间，除了一张床，什么也没有，连一扇窗户也没有。
原来并不是她瞎了，而是这间小黑屋里，没有一丝光亮，外面的光，也进不来。
孤独和黑暗，是大多数人最恐惧的两样东西，而夜千尘，就将她置身其中。
“王婶……”乔锦拉住王婶的手，低声哭泣，“拜托你，帮我打听一个叫蓝天的人……”
“唉，”王婶叹了口气，“乔小姐，不是我不帮你，而是夜先生的事情，我根本不知道。不过我从夜先生那里听到过这个名字，具体没有听清。”
“那拜托你，看看新闻，最近有没有他的消息。”如果蓝天死了，肯定有新闻出来。
“好，我答应你。”王婶摸了摸她的头，“乔小姐，你和先生和好吧。先生其实是好人，从来不责骂我们，还给我们开很高的工资。而且我们都看得出来，他非常在乎你。”
“非常在乎我？”黑暗中，乔锦苦笑一声，“王婶，你不了解他。他根本不相信我，从来都没有相信过我。”
“唉。”王婶摇摇头，“反正看到你们这样，我这心里，也难受。你先把粥喝了吧。”
将王婶递过来的粥推开，“谢谢你，王婶，与其被这样关一辈子，还不如死了。”
“乔小姐……夜先生哪会关你一辈子呢？他不过是在气头上，过几天，就好了。听话，你这样，他知道了，只会更生气。”
乔锦沉默不言，表情决然。
僵持了良久，王婶无奈站起来，“我放在这里，多少吃点吧。”
小黑屋里没有日夜，只有黑暗相伴。
习惯了黑暗，倒也没什么，只是没有尽头的黑暗，让人绝望。
仰躺在床上，力气在逐渐流失，身体越来越虚弱。
“砰！”
小黑屋的门被粗暴地踢开，修长挺拔的身影，背负着灯光，迈步进来。
看到地上一口没动的粥，鹰隼般犀利的目光寒冷如冰，一怒之下，将碗踢翻在地。
不用睁眼，来人是谁，乔锦一清二楚，除了夜千尘，谁敢在夜氏庄园为所欲为。
因为王婶的出现，所以她判断自己身在夜氏庄园。
“想绝食殉情？”冷漠的声音没有一丝温度。
“你杀了他？”乔锦睁开干枯的眼睛，淡淡地问。
“我说过，你们两个人，只能活一个。”
“夜千尘，你好狠！我恨你，我一辈子都恨你！”
没有咆哮，没有疯狂，可着平淡幽幽的语气，却让夜千尘第一次感到窒息。
“那你就恨个够吧！”
俯身压在她的身上，粗暴地褪去她的裤子，毫不留情地进入干涩的甬道。
乔锦没有挣扎，没有反抗。
逆来顺受的模样，只让夜千尘怒气更甚。
发泄完毕，夜千尘起身，薄凉一笑，“不知道，你的外婆知道你一心寻死，还会不会独活呢？”
“你想干什么？”乔锦的话语中，终于有了情绪，“你要是敢动我外婆，我就和你同归于尽！”
捏着她瘦削的下巴，轻声冷笑，“那看你乖不乖？你死，她死，你活，她活。”
“恶魔，魔鬼，你是魔鬼！你给我滚！”
乔锦不再拒绝食物，她要活，为了外婆，她要活。夜千尘十分清楚她唯一的软肋。
第二天，大约是晚上。
“砰！”门被从外面踢开，熟悉的气息在小房间中蔓延。
粗暴的吻铺天盖地而来，没有挣扎，没有反抗，夜千尘粗重的喘息声在小屋中回荡。
发泄完毕，夜千尘抽身离去。
而之后的日子，两人同样没有任何交流，每次都是干硬的肉体交流。
乔锦感觉自己就像被关在地窖中的性奴，没有光明，没有希望。
王婶每天定时给她送饭。某天，王婶正准备离开时，她拉住她，“王婶，外面有什么消息吗？关于蓝天的。”
王婶摇摇头，道，“乔小姐，对不起，我没有打听到。”
“没关系！王婶，我还没吃饱，还想吃点东西。”
“好，乔小姐，你等等！”
很快，王婶就端着餐盘来了，将饭菜放在她面前。
端起饭碗，手一松，哗啦，饭碗碎成了两半。
“乔小姐，你没事吧！”王婶急切地问道。
“没事！”
忽然，乔锦捡起一块残片，抵在自己脖子上。
“啊！乔小姐，你这是做什么？你不要做傻事！千万不要做傻事！”王婶吓得六神无主，惊慌地说道。
一边说，一边试图冲过去夺下乔锦手中的残片。
“王婶，对不起。”乔锦有些紧张，“让我出去，不然，我就自杀！”
“乔小姐……”王婶慌张地在原地打转，不知道该怎么办，“你放下，你听我说，夜先生只是在气头上……”
“王婶，我要出去！”慢慢冷静下来，乔锦声音也平静了，“我一定要出去！”
“你等等！”
王婶转身出去，看了看外面，没有其他人在，又折回来，“快点！一会儿张文回来了！”
“谢谢你，王婶！”
丢下残片，乔锦拔腿就跑！
她要赶紧离开这里，在夜千尘发现之前。
“轰！”与她同时到别墅门口的，是一辆迈巴赫！
车上的男人迈着修长的双腿，步履沉重地走下来。
完美的脸上乌云密布，眸子中含着让人打颤的冷意。
乔锦定在原地，一步也挪不开，运气真是不好啊！
高大的男人，一步一步朝她走来。
没有交流，俯身一提，将她夹在腋下，搬了回来。
看到夜千尘，王婶紧张得面无血色，完了完了！
又被扔回小黑屋。
绝望的情绪在全身蔓延，这次没有逃脱成功，夜千尘一定会将她看得更严，再想逃走，难度更大了。
过了片刻，夜千尘回到了小黑屋，他的手上，拿着一个铮亮的东西。
看到那个东西，乔锦连连后退，一直退到房间的角落里。
“夜千尘，我不是犯人！”终于忍不住开口，带着滔天的怒气。
“谁叫你不乖！”磁性的嗓音温柔至极，也让人害怕至极。
“过来！”
见她不动，上前一步，将她拦腰夹起来，扔到床上。
“咔擦！”将她的左手和床头用一副手铐连在了一起。
“你放开我！夜千尘，你混蛋！杀人犯！强奸犯！变态！神经病！我不会放过你的！”极尽世界上所有难听的字眼，也无法发泄她心中的怒火，“你放开我！你有什么资格这么做！”
嘴角噙着一抹冷笑，夜千尘冰凉的手指抚摸着她的秀发，划过她的脸庞，“乖一点，我什么时候觉得你乖了，就放你出去。”
“你混蛋！你放开我！”
拳头雨点般地落在他的身上，带着叮叮的手铐的碰撞声，而他只是冷笑。
当你倾尽全力手时，发现连对手的一根手指头都动不了，最绝望的事情，莫过于此。
不知道过了多久，直到双手没有一丝力气，才停下来。
眼中是无尽的空洞和绝望。
夜氏庄园，所有佣人都小心翼翼，无声无息地各司其职。
他们都知道夜先生心情不好，深怕一不小心惹怒了他。
好在夜先生并不是随意迁怒别人的人。
他只是随意迁怒车，据说已经砸了五辆车了。
书房中，夜千尘的面色阴沉如墨，看着监控，眼神中闪过一抹狠戾。
监控里，一支黑色的手枪抵在一个男人的头上，拿着抢的，正是A市的市长云子文。
被抢抵着的男子，身体颤抖着。
“云先生，对不起，再给我一次机会，我一定会杀了姓乔的女人。”
“哼！”云舒媛冷笑一声，“叫你去杀人，却连人都弄错了！我们还敢相信你？而且乔莹没死，很可能会指证你！”
“那……我现在就去把她和乔锦一起杀了！”
“呵呵！”云子文怪笑了两声，“进了这里，你还想出去？真是异想天开！”
男子此刻才明白云家父女的意思，连连求饶，“云市长，云小姐，请再给我一次机会，这次，我一定不会失手。”
“砰！”
电脑中传出一声巨响，男子倒在地上，鲜血从他头上蔓延出来。
“拖下去！”
几个黑衣人进入，将男子的尸体快速处理了。
云子文看着云舒媛，“你去夜千尘那里打听一下，他把乔锦弄到什么地方去了？”
云舒媛含着怒气，“我尝试了好几次，都没收获。乔锦就像从A市消失了。”
“岂有此理！”
“少爷，”张文脸上带着不解，“为什么不告诉乔小姐，是为了她的安全，才将她困在这里？”
“张文，你多话了。”
张文低下头，不敢言语。
“她的死活，和我有什么关系？”夜千尘冷笑道。
少爷啊，你为什么就不肯承认呢？
眼中闪过一抹狠戾，“给云子文一点教训！”
“少爷，为什么不直接……”张文做了一个抹脖子的动作。
“青青一定不希望，让他如此痛快地去死。”
张文默认，一想到顾青青在夜千尘心中的位置，不由得为乔锦担心。
“青青小姐，前段时间说，想回国……”
“让她在美国好好呆着，这里事情完毕，我会回去看她。”
“是，少爷。”
在少爷心中，还是乔小姐分量重一些吧？张文的心情莫名地好了一些。
拷上手铐，乔锦真的变乖了，不再吵闹，不再反抗，逆来顺受，饭来张口。
他说了，只要她乖一些，就放她出去。
“哇！”正在吃饭时，一阵恶心，忍不住将吃进去的东西吐了出来。
面前的女子吃惊地看着她，“乔小姐，你没事吧？”
王婶家里有事，请假回家了，换了另外一个女佣伺候她。
“没事。”吐出来，感觉轻松多了。
“乔小姐，你是不是……怀孕了？”女佣关心地问道，“我前几天也吐，然后就查出来怀孕了。”
“你……怀孕了？”乔锦看着她，“你叫什么名字？”
“乔小姐，叫我小李就好了。”
“小李，你怎么知道自己怀孕的？”
“用验孕棒验一下就知道了。”
晚上，夜千尘回来后，第一时间就去了小黑屋，一进去，借着外面的灯光，就看到床上放着一根奇怪的东西，上面，有两条杠。
“你……怀孕了？”夜千尘的声音有些迟疑。
乔锦曲着身子，抱着双腿，坐在床头，将头深深地埋进两膝之间，仿佛没有听见他的话，没有抬头，也没有回到。
“你怀孕了？”夜千尘再次问道，仔细分辨，语气中带着压抑的兴奋。
“呕！”回应他的，是一阵撕心裂肺的干呕。
“小乔，是不是很难受？”
嗖一下冲过去，将她拥在怀里，紧紧地，久久地，抱着，他的身体，竟然在颤抖。止不住地颤抖。
炙热地气息呼在她的耳边，他轻轻地说道，“太好了，小乔，我们有孩子了！是我和你的孩子！真好！真好！叫什么名字好呢？”
夜千尘站起来，在屋里来回踱步，兴奋地停不下来。
“女孩叫夜小乔，男孩叫夜子乔，你说好不好？”
“呕呕呕！”又是一阵干呕。
夜千尘心里一紧，紧紧地揪着，立即掏出钥匙，打开她的手铐。
“小乔，只要你乖乖的，将我们的孩子生下来，我一定，会负责的！”
夜氏庄园，所有人都感受到了夜千尘的喜悦。
“张文，我要做爸爸了！”
“恭喜少爷！”张文的脸都快笑烂了，这已经是夜千尘第一百遍给他说这句话了，而他也说了一百遍恭喜少爷。
夜千尘强忍住兴奋，亲自打电话，向林中青咨询孕妇的营养搭配。
又命张文连夜去采购婴儿用品。
这架势，恨不得告诉全世界，他要做爸爸了。
小黑屋里，乔锦并不知道外面发生的一切，她的嘴角，一直扬着一抹冷笑。
身处黑暗中，视力停止工作，听力就会变得敏锐，渐渐的，乔锦能听清外面的一些声音，甚至可以通过声音，判断出时段。
外面的世界由安静到有声响，又一个早上到了。
“少爷是否回来用晚餐？”
“不了。”
夜千尘出门了。
乔锦霍地坐起来，掐着时间。
张文该去采购了。
王婶去侍弄菜园了。
……
在黑暗的小屋转了几圈，时间差不多了。
使劲全身力气，在门上撞了几下，巨大的声音很快把正在不远处清扫的女佣吸引过来。
“砰砰砰砰！”敲门声越来越急促。
虽然张文交代过不准打开这扇门，可是听这声音……女佣还是忍不住打开了。
“乔小姐……”
“我……我肚子痛……可能可能要流产了……”
流产？
年轻的女佣吓得脸色惨白，这可是夜先生的孩子。
“进来扶我一下……”
“哦哦！”
几乎没有多想，放下手中的工具，女佣就冲了进去。
“咚！”
乔锦在她后脑处一砍，她瞬间晕了。
“对不起了。”
一边说，一边将女佣的衣服脱下来，穿在自己身上。
其他人各自做自己的事情，乔锦穿着女佣的衣服出去时，没有人发现端倪。
一口气跑出庄园，自由的空气真好。
她要去筹钱，只要将钱还给夜千尘，她就可以离开了。
一边跑一边自嘲自己的天真，竟然险些沦陷在这么可怕的人的感情中。
爱上夜千尘这样的人，会粉身碎骨。
感谢他粉碎了她的痴心和奢望。
跑到马路中间，不顾一切拦住一辆车，钻了进去。
开车的人通过后视镜看了她好几眼，试探着道，“小乔？”
“李扬师兄？”没看到人，听到熟悉的声音，乔锦顿时反应过来。
“到前面来！”
乔锦立即下车，坐到副驾驶上，
她一身女佣装，且十分狼狈，李扬关切地看着她，“小乔，发生什么事了？你怎么在这里？”
“师兄……”乔锦尴尬万分，“可不可以借一下你的手机？”
“没问题！”
拿着手机，她却发现自己根本没有蓝天的联系方式，于是打给乔靓，响了好久，都没有人接。
心中焦急不已，蓝天，你千万不要有事！
慌乱中，她在网上查到了蓝氏的公司电话，立即拨了过去。
等待的过程最煎熬，每一秒都是无穷的漫长，握着手机的手，止不住地颤抖着。
“您好，这里是蓝氏，请问您找哪位？”清甜的声音传来。
“请问蓝天在吗？”乔锦迫不及待地问道，声音颤抖着。
“小姐，您找蓝总吗？请问您有预约吗？”
“预约……他……这段时间好吗？”她有些没有反应过来，对面的意思，应该是他没事吧！
“小姐，请问您到底有什么事？蓝总好得很！”对面语气有些冰冷，应该是把她当成了想攀附权贵的女人了。
“没事就好！”
闭上双眼，乔锦长长地舒了口气，崩了这么久的弦，顿时放松下来，浑身瘫软在座椅上。
蓝天没事，太好了！
夜千尘，是在骗她！
卸下重重的包袱，感到前所未有的轻松。
见她如此，李扬心里有些微微酸楚，试探道，“蓝天，对你很重要？”
“不不，没有，他对我有恩。”乔锦解释道，现在的蓝天对她来说，就是曾经救过她的恩人。
“哦。”放松地一笑。
蓝天没事，可是夜千尘的钱还是要还的，那个恶魔，她不想再在他身边，待上一秒。
她看着李扬，有些尴尬地说道，“学长，可不可以……借我一点钱……”
李扬毫不犹豫地点点头，“当然可以。”
从钱夹里拿出一张金卡，放到她手中，“卡里面有五十万，如果不够，我再想想办法。”
“五……五十万？”乔锦的手哆嗦一下，因为感动，嘴唇不停地嚅动着，说不出一句话。
李扬公司才起步，五十万，对他来说是一笔很大的资金，她怎么可以拿走……
“我……太多了，十万就可以了。”
“拿着吧。”李扬将卡推过来，“别担心我，我现在有一只可以下蛋的鸡，而且之前你帮我做的那几个方案，客户很满意，给公司介绍了很多朋友来，这才打开了市场。要说谢谢，是我谢你。”
捧着金色的卡，乔锦感觉烫手万分，心中感慨万千。
“师兄，我一定会尽快还你。”
“小乔，这是你该拿的，以后，我还有很多地方需要你帮忙呢，你可要帮我。”
“我……一定。”乔锦知道，李扬这么说，只是想让她心安一点。
李扬没有再问其他，他知道，乔锦想说，自然会讲，她不讲，他就不提。能帮上她，他就满足。
车到了市区，乔锦让李扬送她去了乔大桥的公司。
昔日的同事都莫名地没有给她好脸色，她自认之前没有得罪过谁。
见她进来，那些人纷纷回避，三五成群地交头接耳。
“好意思回来，以为有点本事，就去大公司了，亏得乔总从小将她养大，真是白眼狼！”
“人家攀上夜氏，还会留在这样的小公司么？人往高处走嘛。”
“人可以自私，但不能太自私，你不知道，上次乔总夫人说起这件事，都流泪了。这种没良心的人，让她饿死好了。乔总和夫人将她当亲生的，她呢？”
“这还不算，听说，她还觊觎乔主播的男朋友，简直狼心狗肺。”
“是啊，她一进来，我觉得办公室的空气都臭了。好臭！”
淡淡一笑，呵，原来何静和乔靓在外面是这么说她的。
她傻傻地为乔家背债，背后却是这么回报她。
真是可笑！
“咚咚咚！”乔锦敲了敲乔大桥的办公室。
一个人立即冲过来，有些生气地对她说道，“乔小姐，乔总有重要的事情在处理，你稍微等一会儿。”
“我有更重要的事情！”
不理会他，乔锦又开始敲门，不管有多重要的事情，她决定自私一回，早点还钱，她就早点脱离夜千尘的魔抓。
“来了来了，敲什么敲？”
门从里面打开，乔大桥的助理从里面出来，不满地白了她一眼，扭着腰肢，摇曳地离开。
乔大桥正在慌乱地整理衣服。
乔锦冷笑，这就是重要的事？
“小乔。你来了？”乔大桥挤出一丝难看的笑容，“你看，我和徐助理正在谈工作……徐助理的工作能力很强的，就是你妈妈不怎么喜欢她，所以你……”
“放心吧，我什么都不会说的。”乔锦冷冷地说道。
“那你今天来……”
“爸，咱们家现在有多少钱？先给夜千尘吧。他向我追债，不然就要我的命。”
“这……”乔大桥露出为难的神色，带着些许怀疑，“你和他不是……怎么会突然要咱们还债？是不是你惹他生气了？他说的气话，你说两句枕边风，就好了。”
“爸，我说得很清楚了，咱们立即还债，有多少还多少！”
“小锦啊……”乔大桥站起来，搓着手，来回踱步，“不是爸爸不还债，实在是……公司上次因为银都国际的事情影响太大，业务越来越少，还出了不少钱，才平息风波。现在，也是寸步难行，入不敷出。”
“爸爸的意思，是不准备还了？实在没有，少一点也行。”
“小锦啊，实不相瞒，我现在负债累累，真的拿不出钱了。”
“所以，爸爸是一分钱也没有吗？”乔锦觉得真是可笑，一个把公司经营得如此不堪的人，竟然有兴致在办公室玩助理。
“小锦，爸爸也知道你受委屈了，可是，你跟着夜千尘，也没有吃亏不是？他要你还钱，只是气话。但是爸爸还是想想办法，我这里有一万块钱，要不，你先拿去？”
一万块？
乔锦数着一万块钱，走出乔大桥办公室。
噙着的眼泪，终是忍了回去。
“看到没？养女竟然有脸来找乔总拿钱。”
“至少有一万吧，不知道现在业务难做吗？”
“从来没看见乔主播来拿钱，真不当自己是外人。”
“所以啊，养女，都是白眼狼。”
在众人的议论和鄙夷中，乔锦站定，淡然地看着她们，轻轻一笑，若无其事地走了。
下楼的电梯中，有两个乔大桥公司出去偷懒的员工，由于是新来的，所以并不认识乔锦。两人旁若无人地交谈着。
“晚上乔总的女儿订婚，你去吗？”
“好像公司的人都接到邀请了，当然要去的。你知道吗？乔总的女儿就是乔靓大主播。”
“是吗？我好喜欢她，又漂亮，又有气质。乔总真是太幸福了。听说乔总准备了一千万的礼物给他女儿。”
“听说乔主播男朋友也很有钱诶，好羡慕，我要去吃个冰激凌冷静一下。”
“少吃点吧，晚上的订婚宴在海天酒楼，肯定很多好吃的，我午饭都没吃，留着肚子晚上吃个够！”
“有道理！”
两人走出电梯，没有注意到在她们后面，有一个人早已泪流满面。
靠在墙壁上，乔锦的眼泪簌簌落下。
心缩成一团，前所未有的痛席卷而来，蔓延到每一个细胞。
身体仿佛失去站立的勇气，慢慢滑坐到地上。
头深深地埋在膝盖间，双手抱着膝盖，可仍然无法温暖冰凉的身体和寒冷的心。
向她抱怨负债累累的养父，送一千万给乔靓做订婚礼物。
而让她难受的无以复加的是，乔靓订婚，竟然没有告诉她。
是啊，毕竟她只是一个外人。
可是，她怎么说也是养女，是从五十公分那么小就在外婆家和乔家长大的。
这么重要的事情，却没有人告诉她。
是因为蓝天么？
不管乔靓做过什么，她还是她的姐姐，她还会祝福她的呀。
乔锦，承认吧，你真的就是个外人，你没有家，没有家人。
不，我还有外婆。想到外婆，她的心好受了一些。
海天酒楼么……
回到之前出租的房里，乔锦找出最喜欢的衣服，精心化了妆，她要去参加乔靓的订婚宴。
海天酒楼的顶楼，是A市最豪华的宴会厅。
乔锦身着盛装，却被迎宾拦在门外。
“小姐，请出示请帖。”
“我是乔主播的妹妹，还需要什么请帖。”
“对不起，乔主播没有交代过，所以……”
“小乔？”一个熟悉的声音从后面传来，“她是靓靓的妹妹，让她进去。”
见新郎这么说，迎宾抱歉地笑了笑，“不好意思，请。”
“蓝天，恭喜你！”乔锦看着蓝天，真诚地说道。
“小乔，我……”
“爸爸一定给姐姐准备了很多嫁妆吧？我想看看。”
“这个，我也不清楚，你知道的，我不在乎这些。”
“你去忙吧，不用管我了。”
“小乔……”
蓝天皱着眉头，欲言又止，某种情绪在胸腔蔓延，隐着某种不甘。
转身，乔靓身着红色晚礼服，高挑靓丽，比在电视上，更加楚楚动人。
“蓝天哥哥，我漂亮吗？”乔靓挽着他的手，笑着问道。
“嗯。”蓝天心绪不宁地点点头。
“蓝天哥哥也很帅。”乔靓笑呵呵地说道，挽着蓝天的手，更加紧了。过了今天，她就真正和蓝天在一起了，不再日夜担心，乔锦会将他抢去。
但是，她总觉得，蓝天今天怪怪的，并不怎么高兴。
机械地笑笑，连蓝天也没意识到，他的笑容里带着一丝勉强和不甘。
银发的老太太坐在主桌上，和旁边的人交谈着什么。
“外婆……”
看到外婆，乔锦很想过去，但刚跨出一步，又停住了。她现在情绪不好，一定会被外婆看出来的。
出了宴会厅，路过一个小包间，乔锦听到两个熟悉的声音。
“唉，这么多东西，一千多万哪，就这么给蓝天那个臭小子，我真是舍不得。”听得出来，何静的心在滴血。
“老婆，这是给女儿的，又不是给蓝天的。”
“也是！我何静的女儿订婚，当然得风风光光。”
“再说，蓝天前途无限，这些在他眼中，都是小钱。”
“唉，我可指望着他让我大富大贵！”
“爸妈，你们在这儿呢？”
看着推门而入的乔锦，乔大桥和何静顿时愣住，特别是乔大桥，脸色十分难看。
“小锦……”乔大桥讪讪笑了一下，目光落在那些珠宝上。
乔锦假装什么都没看见，走过去，将那些珠宝捧在手里，她的手在颤抖，“这是姐姐的嫁妆吧？真好看。很贵吧？”
“别用你的手碰它们！”何静将珠宝抢过去，推开乔锦，“当然很贵，一千多万呢！”
“一千多万？”乔锦夸张地看着乔大桥，“爸爸，你下午不是说，业务难做，公司入不敷出，连还夜千尘的债都没有钱，怎么有钱给姐姐这么多嫁妆？”
乔大桥狠狠地瞪了何静一眼，何静这才意识到被乔锦套话了，没好气地看了她一眼，“靓靓出嫁，这是大事！事有轻重缓急，债慢慢还！”
“哦？”乔锦苦笑一声，“在妈妈的心中，姐姐出嫁，比我的命还重要？”
“订婚，是一个女人最重要的事情……”
收到乔大桥严厉的眼神，何静将话吞了回去。
“是啊。”乔锦连苦笑都笑不出来了，“订婚是乔靓最重要的事情，肯定比我的命重要，我怎么会问这么傻的问题。”
“小锦……”乔大桥想说什么，却又觉得说什么都没用。
倒是何静眼珠一转，道，“小锦，听说，夜千尘将永恒之泪送给你了，你看靓靓订婚，你也该送她一个礼物……”
“死婆子，你说什么胡话呢！”乔大桥踢了何静一脚，朝她使眼色，现在是把乔锦逼得跳脚的时候吗？
“永恒之泪？丢了！”
“丢了？哎哟，你个天杀的，这么稀罕的玩意儿，你丢了？”何静拍打着桌子，仿佛那是她的东西。
乔锦没有骗她，离开浅水湾公寓时，她就将永恒之泪留在那里了。
“对了，爸，妈，姐姐订婚，怎么没有通知我呢？不管怎么说，我们也是一家人，不是吗？”乔锦似乎还不死心，盯着乔大桥和何静，问道。
“小锦……”
“这……”何静轻咳两声，“哎呀，就直说吧。你一直对蓝天那样，要是你闹出什么事来，到时候怎么收场呢？不过既然来了，你就给我规矩点，老老实实的，否则，别怪我赶你出去！”
眼角的泪，还是忍不住落了下来，哪怕骗她，告诉她，或者他们忘记了，她也能接受的。
他们知道她的，也没有忘记她，正是因为记住她，所以将她阻挡在门外。
踉跄一步，仰起头，让眼泪倒流回去，“虽然，你们没有把我当做家人，可我还是感谢你们的养育之恩，咱们家四个人，所以夜千尘的债务，我认领四分之一，也就是五千万，剩下的，你们想办法。”
“你你你你！”何静指着乔锦，怒目圆瞪，气急败坏地道，“乔锦，你这个白眼狼，没良心的！你那么小，我就一把屎一把尿，将你养大。长大了，翅膀硬了？我告诉你，这债你认也得认，不认也得认！”
“好了好了，你少说几句！”乔大桥不耐烦地打断她，拉着乔锦，可怜兮兮地道，“小锦啊，我是真的没有办法，你看，要不，等靓靓的订婚宴办完，我就将公司和房产卖了。只是……我们就要露宿街头了。”
“是啊，小锦，你就忍心我们老头子老太婆一无所有吗？”何静擦拭着眼角，哭哭啼啼地道。
闭上双眼，稳定了情绪，乔锦一言不发地离开了。
养育之恩，这个包袱，她不能不背。
乔锦刚出来，却被一个人影拉着进了另一个房间。
看清楚拉她的人，乔锦吃惊道，“蓝天，你干什么？”
将门反锁好，蓝天紧紧地盯着乔锦，面色痛苦，“小乔，虽然我知道没有结果，但是有些事，我还是想要问清楚，不问清楚，我怎么都不甘心！”
“咱们之间，还有什么好说的吗？别忘了，这是你和我姐姐的订婚宴！”乔锦正色道，她不想再造成不必要的误会。
“小乔……”蓝天凄苦地笑了笑，“你就这么讨厌我吗？”
“蓝天，你觉得，说这些还有意义吗？我从未讨厌过你！”说完，乔锦就要离开。
“我不相信！”蓝天拽住她，将她身子掰过来，面对着自己，“如果你不讨厌我，为什么我在国外这么多年，你对我不闻不问？蓝家破产时，我多么希望你能安慰我，哪怕只言片语也好！可是，自从我出国后，你就杳无音讯！”他几乎是喊出来的。
憋了这么久的话，终于有机会说出来。
蓝天红着眼睛，道，“八年前，断了双腿，我一点不后悔，也一点不害怕，只要你好，我就开心。我相信，只要我治好了腿，就可以继续保护你，所以，我积极配合医生治疗。再痛苦，再难受，只要想到有一天我可以重新站在你面前，我就什么都不怕。”
“我渴望你的鼓励，渴望你的来信，可是，我等了八年，什么都没有等到。我给你发邮件，也犹如石沉大海！”
“相反，你姐姐，却每周都会给我发邮件，我难受时，她每天都会给我消息，鼓励我，安慰我。我对自己说，小乔一定不会不理我的。可是，你姐姐却告诉我，你已经和别的男孩恋爱了。所以，我才决定和她在一起……”
“你说什么？你在说什么？”乔锦不可思议地看着蓝天，连连后退，难以置信地摇着头，“你说，你从来没收到过我的邮件？怎么可能？你说你发给我邮件，我也……从来没有收到过！”
“乔锦，你在骗我，对不对？到了现在，你还不肯对我说实话，其实，你从来都没有喜欢过我，是吗？”蓝天面色痛苦，紧紧逼问。
“我没有！我从来没有骗你！我一直都有联系你！”
嘴唇剧烈地颤抖着，“借我你的手机！”
蓝天不明所以地将手机递给她。
手指剧烈地颤抖，导致账号和密码输错了好几次，才进入了邮箱。
调出自己的发件记录，将手机举到蓝天眼前。
“自从你走后，我每天都给你发邮件，可是你却从来没有回我。一开始，我以为你在治病，没有时间上网。”
“后来，我以为你是换邮箱了，所以收不到，可是我还是每天都坚持发，也许，哪天你想起这个邮箱了呢。”
“再后来，我觉得，是你不想理我了。可是我不甘心，我们说好的，我会等你的，不管多久，我都会等你的！”
“我听说蓝家破产，我担心你没有钱治病。所以……我带着钱，去美国找你。”
“可是，美国那么大，我到哪里才能找到你呢？找了半个月，我的签证时间到了，我只能回来。在美国，我走了很多地方，还是没找到你，我不得不回国……”
“当我看到你出现的时候，你知道我多开心吗？可是，可是，你却成了姐姐的男朋友。你知道，我花了多长时间，才将我们的以前，和你，抹去吗？”
蓝天身体僵直，拿着手机的手，颤抖不已。
发件箱的最后一封邮件，正是他回国的前一天。
原来，他们竟然误会了这么多年。
因为这个误会，他们险些就这么错过彼此。
“可是……为什么，我没收到过你的邮件？”
想到这里，蓝天忙不迭地转身打开房间的电脑，噼里啪啦敲了一阵，当结果摆在眼前时，不由得踉跄一步。
乔锦见他了然的神情，立即问道，“怎么回事？到底发生了事情？”
“砰！”一拳重重地捶到墙上，蓝天满脸懊悔不已，修长的十指插进头发中，如同他的心情，牢牢地纠缠着，他自言自语道，“我怎么会没想到！我怎么就没想到呢！”
“蓝天，怎么回事？”乔锦也意识到了蹊跷。
她发了这么多封邮件，蓝天竟然从未收到。
如果不是意外，那就是……
“有人用程序拦截了你的邮件。”蓝天道出原因。
“什么？”
犹如晴天霹雳，因为太过激动，乔锦双腿一软，险些跌坐到地上。
蓝天迅速扶住她，顺势一拉，将她拉向自己怀中，紧紧地抱在胸前，恨不得揉进身体。
“蓝天，你冷静些。”虽然乔锦也处于巨大的震惊中，但尚存一丝理智，“我们，先把事情查清楚。我一定要知道，是谁拦截了我的邮件。”
蓝天松手，乔锦不说，他也会一查到底。
导致他们彼此误会了长达八年之久，更因为这个误会，他差点错过她，错过一生的幸福。
用电脑继续追查，很快查到一个地址。
脸色阴沉，蓝天看着跳出来的IP地址，难以置信，“这是你家的地址。”
“我家？”乔锦一脸疑惑，她家阻止她和蓝天来信的，只有……
“是乔靓！”拳头再次重重地砸在墙上，“竟然是她！”
蓝天眼中涌起浓浓的猩红，恨不得自扇耳光，原来，这么多年来，自己就像傻子，被乔靓玩弄着，可笑的是，自己竟然要娶这个蛇蝎心肠的女人。
乔锦靠在墙上，久久不语，痛彻心扉，怎么都没有想到，是乔靓一手造成了她和蓝天的隔阂。
原本觉得她只是任性娇惯，没想到如此狠毒。就算到了今天，她还在内心祝福她。
“姐，怎么会是你？”乔锦喃喃道。
“是她，一切都是她！”蓝天激动地来回踱步，将这些年的事情，一件一件地串联了起来，“乔靓截了你的邮件，一直给我发邮件。”
“我没有收到你的邮件，很失望，很难受，所以，我给她回邮件，请她帮我转告你，我等你的消息。可是，她却告诉我，你不想和我来往了，因为我是个瘸子……”
“她竟然是这么说的。”无奈地苦笑一下，乔锦再说不出话来。
“可是我仍然不停地请她帮忙，她一直都回复我，你不想理我。在我最无助最孤独的时候，是她安慰我，当蓝家破产，我快付不起医药费时，是她跑到美国，给我送治疗费。”
“老天眷顾我，我的腿终于好了。当她提出要和我交往时，我不知道怎么拒绝，也不忍心拒绝。但我答应她真正的原因，是她是你的姐姐。”
“她是你的姐姐，我就还可以见你，我想要知道，你为什么不理我？为什么对我不闻不问。”

79
“因为这些年心里的痛，所以我对你冷漠无情，对你恶语相向，可每次看到你难过的神情，我的心痛得无法呼吸。”
“我想问你要答案，又怕乔靓说的就是你的答案，所以我不敢问。一直认为，乔靓为我做了这么多，即使我不爱她，但也会护她一辈子。”
“如果我今天不问你，可能，我们就这么被她骗一辈子。”
听完蓝天的讲述，乔锦早已泪流满面，她的蓝天，又回来了，可是，她却回不去了。
如果没有乔靓做的这些事情，他们，现在会幸福地在一起吗？
原来，他们竟然错过了这么多，误会这么深。她爱过的蓝天，从未改变。
好在，一切都弄清楚了，给八年的守候一个不完美的答案。
但，好歹有了结局，锥心的祭奠，献给曾经的那段真情。
“小乔，你会原谅我吗？”蓝天紧紧地拥着她，目光温柔如水。
“蓝天，这不是你的错。”乔锦下意识地推开他，道，“这不是我们的错，所以，就让这个错误过去吧。乔靓……虽然做了这么多不堪的事，但我知道，她真的爱你。”
“哼！若不是她，我们就没有这么深的误会，我一定要她付出代价！”蓝天红着眼，想到这辈子差点错过乔锦，就浑身发冷。
“蓝天，今天是你们的订婚宴，你不要冲动。”乔锦小声地说道。
比起现在的自己，乔靓更有资格站在蓝天身边。
“小乔，这件事我会解决！”蓝天坚定地说道，眼中闪过一抹冷色。
宴会厅，乔大桥和何静站在门口，盛装恭迎来宾。
“乔兄，恭喜恭喜，觅得佳婿，事业又要更上层楼了。”
“哪里哪里，翁兄客气了，里面请！”
“乔老弟，恭喜恭喜！”
乔靓是公众人物，蓝天在A市也声名鹊起，所以，这场订婚宴，来了不少媒体。
此刻，已经有不少媒体记者围着乔靓采访。
乔靓笑语盈盈，讲述了她和蓝天的八年爱情长跑，讲述了在蓝天落魄时，她对他不离不弃。听得一众记者感动不已，感性一些的人，已经落下了眼泪。
就在大家都沉浸在感人的爱情中时，一个不合时宜的声音响起来，“乔小姐，之前有媒体曝光你和令妹为了蓝天，大打出手，是不是因为，你们两个都爱上同一个男人呢？”
乔靓的脸色顿时阴冷下来，转而又笑颜如花，正正身子，“我和妹妹感情很好，况且，蓝天喜欢的，是我。”
“乔小姐的意思是，令妹对你的男朋友有那方面的意思？”
莞尔一笑，乔靓沉思片刻，“像蓝天这么出色的男人，女人为他倾心，并不奇怪，不是吗？我和妹妹感情深厚，相信她不会做出抢我男朋友的事情。而且，我也有信心，让自己一直保持吸引蓝天的魅力。”
“乔小姐似乎对自己过分自信了。”那个记者冷冷一笑，拿出一张照片，照片中，蓝天紧紧地拥着乔锦，“乔小姐似乎知道的事情太少了。”
乔靓再也笑不出来，不仅为那张照片，更为这个记者的不识时务，她仔细看他的工作证，正是某次她发飙的那家媒体。
其他记者纷纷侧目，看热闹不嫌事大，一副看好戏的神情，看来，今天有更吸引眼球的东西写了。
“乔小姐还会说，你们是真心相爱吗？看起来，蓝天更喜欢令妹。”
心中早已气急败坏，乔靓却不得不努力保持优雅的姿态，“这位同仁，如果你今天是来捣乱的，这里不欢迎你！不管你能拿出什么，今天，和蓝天订婚的，是我乔靓！”
“呵，听起来更像是乔小姐抢了妹妹的男朋友呢。”
“你说什么？”乔靓霍地站起来，再也控制不住自己，手止不住地颤抖，拿起手边的一杯水，哗地泼到那人的头上。
那人被泼了一身水，也不恼，冷笑道，“看来，我说对了，不然，乔小姐不会这么激动。”
“你滚！保安，将这个人给我赶出去！”
保安赶来，将那个记者扔了出去，因为这个有趣的插曲，媒体的人纷纷交头接耳，好像发现了什么不得了的事情。
乔大主播订婚是难得的新闻，乔大主播抢妹妹的男朋友，那可是能轰动全国的大新闻。
似乎看穿了他们的想法，乔靓道，“大家不会相信他的胡言乱语吧？蓝天哥哥，他只喜欢我一个人，我也没有抢谁的男朋友。”
这时，看到乔锦其喘吁吁地跑来，乔靓拧着眉头，她怎么会在这里？
乔锦四处张望，她担心蓝天当众揭穿，乔靓会无地自容，毕竟是公众人物，所以想阻止蓝天，却没有看到他的身影。
眼珠一转，乔靓朝乔锦招手，“小乔，你过来！”
“你告诉他们，我和蓝天是不是青梅竹马？蓝天爱的是不是我？是不是你，一直对蓝天自作多情？”
乔锦窘迫，真想给自己一耳光，自嘲地笑笑，你还想维护乔靓的面子，她有为你考虑过吗？
“你说呀！”乔靓使劲地在她肩上推了一把，若不是桌子挡住她，定狼狈地摔到地上。
“你快说呀！”又是一个全力的推搡，乔靓失去耐心，气急败坏道，“你哑巴了？告诉大家，是你在勾引蓝天！”
“这件事，你还是问蓝天吧。”对乔靓的担忧，随着她两次推搡，消失殆尽。
远远的，乔锦已经看到蓝天走过来。
“蓝天哥哥，你去哪里了？”乔靓迎上去，紧紧地挽住她的胳膊，“订婚时间快到了呢。”
“是吗？”蓝天挤出一丝笑容，没人发现其中夹杂的冰凉，“我很期待呢。”
“我也很期待。”将头靠在蓝天的肩上，看着乔锦，有一丝莫名的得意和挑衅。
很快，订婚仪式时间开始了。
乔大桥将乔靓交到蓝天手中时，一个大男人，竟然抽噎了。
这就是父女情吧。
乔锦眼中泛起湿意，这样的亲情，恐怕她一辈子也体会不到。
爸爸对乔靓，才是真正的疼爱。
司仪将话筒递给蓝天，“现在，我们有请准新郎宣读誓词！”


80
接过麦克风，蓝天嘴角浮起一丝冷笑，定定地看着乔靓，脸色，变得阴沉难看。
娇羞地望着蓝天，乔靓沉醉在自我编织的美梦中，蓝天，从未对她说过动情的话，今天，他一定会讲的吧。
带着激动期待的心情，乔靓心都快跳出来了。
过了今天，蓝天就真正属于她了。
“蓝天哥哥……”
蓝天还未说话，乔靓已经动情，沉醉在他的眼神中。
可是，为什么，他的眼神有点怪怪的？
“蓝先生？”司仪用眼神示意他讲话，“蓝先生一定是因为太激动，讲不出话来了。让我们多给他一点时间。”
何静得意地看看左右的贵妇，“我女儿这么出色，真是便宜姓蓝的了！”
左右贵妇附和地笑了笑，各自翻了一个白眼。
蓝天点点头，将麦克风举到唇边。
乔靓的心早已酥成了末，含情脉脉的样子，娇羞动人，任何男人看了，都会动情。
“蓝天哥哥……”
关掉麦克风，蓝天紧紧地看着乔靓。
“乔靓，我问你，八年来，小乔写给我的邮件，是不是都被你拦截了？”
娇羞的笑容来不及褪去，在嘴角凝固。
蓝天的话，犹如晴天霹雳，在乔靓脑中炸响。
怎么可能？他全都知道了？
踉跄一步，险些晕厥。
蓝天哥哥，一定在开玩笑。
“蓝天哥哥，你说什么？”乔靓试图去握他的手，蓝天倒退一步，嫌恶地避开。
“蓝天哥哥，你怎么了？”
“我说，”蓝天看着她，脸色从未有过的冷峻和阴沉，“小乔给我的邮件，是不是都被你用程序拦截了？我发给她的，也被拦截了对吗？说小乔已经交往了男朋友，也是你编造的，对吗？”
“我……”乔靓挤出一丝笑容，后退几步，虚弱地依靠在盛满香槟的桌子上，“蓝天哥哥，你在说什么，我怎么听不懂？什么邮件？什么交往？”搜寻到乔靓的身影，指着她，“是小乔告诉你的吗？小乔，姐姐待你如亲生妹妹，你为什么要污蔑我？”
“你还在装吗？”蓝天冷笑道，“是不是要我把你的所作所为都公之于众，我和小乔都是受害者，始作俑者，是你！”
“蓝天哥哥！”乔靓凄厉地叫了一声，冲过去拉住他的胳膊，哀求道，“今天是我们的订婚宴，其他事情，以后再说，可以吗？”
“哼！”冷哼一声，将她的手用力掰开，“乔靓，你这个蛇蝎心肠的女人，今天，没有订婚宴，以后也没有！我蓝天今天终于看清了你的真面目！”
打开麦克风，蓝天淡淡道，“各位，抱歉，我和乔靓小姐的订婚宴取消了。”
说完，径直走下台，四处寻找乔锦，却没有看到她的身影。
“蓝天哥哥！”乔靓的眼泪顿时涌了出来，哭喊道，“你回来！你回来！我错了！你回来！”
满堂来宾顿时懵了，什么情况？大家都在等庄严的时刻，怎么突然取消了？到底发生了什么事情，让蓝天在这么重要的场合拂袖而去？
乔大桥和何静早已坐不住，冲了上去。
“怎么回事？”何静抱住乔靓，也跟着抹眼泪。
“妈，蓝天……他……他都知道了！”乔靓瘫坐在地上，泣不成声。
“知道什么了？”乔大桥不明所以，怒气冲冲道，“好个蓝天，竟然敢耍老子的女儿，老子要打断你的狗腿！”
“你干什么？”何静虽然也气愤，但想到乔靓做的那些事，公布开了，对她只有坏处。
“放开我！我要把那小子抓回来！我乔大桥丢不起这人！”
“爸！”乔靓死死地拉住他。
看到自己女儿和老婆躲闪的眼神，乔大桥心里也猜到了几分，早知道她不是个省油的灯，但是没想到在这么重要的事情上，也敢胡来！
虽然不知道到底发生了什么事，但他可以肯定，自己的女儿和老婆，一定做了什么手脚。否则，以她二人的德性，现在已经闹开了。
满堂的宾客闹成一团，媒体席更是炸开了锅。
今天的料，足以写一周了。
只是到底是什么原因，促使蓝天取消婚约呢？有记者悄悄地退出来，朝蓝天离开的方向追去。
混乱中，乔锦刚走到门口，就被何静和乔靓母女堵住了。
“臭丫头，就知道是你在捣鬼！”
何静抓住她的手臂，使劲将她推搡倒地。
乔锦来不及辩解半句，何静的拳头铺天盖地地落下。
她忍着痛和泪，咬牙一声都没有吭。
何静的举动引起了所有人的注意，特别是素来闻风而动的记者。
指着乔锦，尖声尖气，“大家看看这个臭丫头，抢自己的姐夫，枉我辛辛苦苦将她养大，竟是个窝里扒食的白眼狼！”
“乔夫人，蓝先生是因为乔主播的妹妹，才取消订婚吗？”
记者们已经准备好了长枪短炮，个个激动不已，没想到一个订婚宴，竟然高潮连连。
“对！就是她！”何静恶狠狠地指着乔锦，“我待她如亲生女儿，她却如此对自己的姐姐，恐怕早就和蓝天暗度陈仓，可怜我女儿被蒙在鼓里……”
“妈……”乔靓依偎在何静身边，泪水涟涟，“小乔她也不是故意的，她喜欢蓝天，就让给她吧。反正，从小，好东西，都是给她的。”
短短的两句话，将乔锦彻底推进深渊。
在所有人眼中，她成了彻头彻尾的白眼狼。
站起来，踉跄几步，乔锦焦急地解释，“不，不是这样的，不是这样的。”
她伸出双手，像失去氧气的鱼，企图抓住边上的人，可是，大家都不自觉地后退着。
一只温暖的手抓住了她，将她护在身后，蓝天目光凛冽，脸色冰冷，“有什么事冲我来！”
“小乔！小乔！”一个银发的老太太使劲扒拉着人群，想要挤进去，帮助被讨伐的乔锦，可没有人理她，在推搡的人群中，直直地倒了下去。
“有人昏倒了！”人群一哄散开。
乔锦心中一痛，立即扑了过去，是外婆。
推开人群，蓝天立即抱起外婆，冲向旁边的房间，将老太太放在床上。
“药，药在哪里？”乔锦的手不由自主地颤抖起来，在外婆的包里和身上四处寻找。
81
蓝天自责地一拳打在墙上，若不是他坚持要和乔靓摊牌……乔锦不会被围攻，外婆也不至于气急攻心晕倒！
想保护的人，自己却给了她们最大的伤害。
乔锦急得脸色煞白，外婆的病必须在很短的时间内服药，否则……
“你在找这个吗？”乔靓不知道什么时候出现在门口，手上扬着的，正是外婆的药。
“给我！”
乔锦扑上去，乔靓却将手一扬，冷笑道，“想要？很简单，你们两个出去，向所有人承认，你们早就勾搭在一起。你乔锦，狼心狗肺，你蓝天，见异思迁。”
“乔靓，你不要太过分！”蓝天狠狠地看着她，看了看脸色越来越青的老太太，道，“我去，但这件事和小乔没有关系！你不要为难她！”
“呵！真是一往情深啊！”乔靓剜了乔锦一眼，“我现在改变主意了，蓝天不用去了，我要乔锦一个人去！”
“我答应你！你说怎样就怎样！”
“小乔……”蓝天看着她。
“蓝天，拜托你照顾外婆。”
将药瓶扔给蓝天，乔靓将乔锦拉住，大步向大厅走去，狠狠地扔到大厅的地板上。
“乔锦，只要你向大家说清楚，我就原谅你。一个男人而已，不要因为他伤了我们姐妹和气！只要你说喜欢他，我就让给你！”
“我……”
乔靓眼神看向后面，眼里闪过一抹转瞬即逝的狠戾。
乔锦立即站起来，一边弓着腰，一边说道：“是我勾引蓝天，姐姐对不起，爸妈对不起！是我错了！我一直都喜欢他，看到姐姐和他订婚，太过嫉妒，在他面前说了姐姐的坏话。对不起！”
“哗！”满堂人群顿时炸了锅，姐夫和小姨子？真是惊天大新闻。
片刻，所有人都对着乔锦指指点点，极尽所有愤怒的词语骂她。
“贱货！”
“不要脸！”
“荡妇！”
“白眼狼！”
“破鞋！”
“咦，不对呀！”有人忽然说道，“听说夜氏总裁在追乔锦呀，还将价值几十亿的永恒之泪送给她，莫非，是脚踏两条船？”
“那还真是彻彻底底的荡妇！”
“不，我和夜千尘，不是那样的……”乔锦欲辩无言，此刻，无论她说什么，都不会有人相信。
“你和蓝天，就是这样的咯？”
有人端起一杯啤酒，哗地淋下，乔锦被从头浇到脚，浑身冰凉。
“臭丫头，这可是你自己亲口承认的！”何静抓住她的头发，用力一拉，乔锦顿时感觉头皮都要掉下去了。
何静继续推搡着，“你说，是不是早就爬上蓝天的床了？狐狸精！是我没将你教育好，今日，我要好好教你做人！”
“啪！”一个响亮的耳光，从乔锦脸上掠过。
何静手上戒指尖锐的边沿，将她白皙的脸划出一条长长的血痕。
“打死她打死她！”人群中的几个中年妇女大声喊道，乔锦的所作所为，让她们想起了勾引自己老公的小三。
甚至恨不得上去踹她几脚。
再次扬起巴掌，何静正要打下去时，忽然被一只手狠狠地抓住。
“放开我，我要打死这个白眼狼！呃，夜先生……”
夜千尘猩红着眼，大手一带，何静便重重地摔到地上。
看到乔锦狼狈的模样，瞳孔不由得紧缩，转身一脚，踢在何静的肋骨处，只听啪啪两声，怕是断了。
“夜先生，乔锦可是当众承认了，喜欢的是蓝天，你这样做，值得吗？”乔靓愤愤地说道。
如鹰隼般锋利冰冷的目光落到乔靓身上，乔靓不由得打了个寒颤，颤颤巍巍地扶起何静。
“夜先生，误会误会！”乔大桥不知道从什么地方钻出来，带着讨好的笑容，凑到夜千尘旁边。
乔锦泪眼朦胧，呵，她一直认为养父对自己好歹有些感情，可是刚才，她被众人羞辱，他一声不吭。夜千尘对何静和乔靓出手时，他就立即站了出来。
犀利阴冷的目光扫过乔大桥，夜千尘蹲下来，冰凉修长的手指滑过乔锦受伤的脸，看向何静的脸，眸子中杀意渐浓。
一把闪着白光的匕首，递到他的手上。
将匕首转了两圈，夜千尘缓步走到何静面前。
“你……你……”何静吓得连连往乔大桥怀里钻，“你想干什么？我……我不是故意的！”
冰凉的匕首贴在她的脸上，稍一用力，就会划破她精心保养的皮肤，“谁给你的胆子，敢动她？嗯？”
何静吓得六神无主，却不敢轻举妄动。
夜千尘嗜血的目光，让人感到毛骨悚然。
见状，乔靓凑到乔锦耳边，轻声说道，“乔锦，方才的药，可只有一半！”
乔锦脸色一白，冲到夜千尘面前，握住他的臂膀，哀求道，“放过她吧，求你，放过她！”
“放过她？”嗜血的气息并未褪去，夜千尘冷冷地看着乔锦，眸子中闪过一丝转瞬即逝的哀痛，“你的意思，是我多管闲事？”
不知道如何解释，乔锦哭求，“放过她，放过她。”
“乔锦，别忘了，是谁让你在这么多人面前难堪？”
“是我自找的，都是我的错，求你，放过她。”
眸子闪过寒芒，将匕首丢给一旁的保镖，夜千尘的脸阴沉如墨。
知道她逃出来，他放下公司所有事情跑过来。
当他到达时，却听到她向蓝天的声声表白，原来，她仍然忘不了那个男人！甚至跑来他的订婚宴上闹。
呵，不顾一切跑出来，是来阻止这场订婚宴么？
顿觉自己从没这么傻过，也从没如此想让她下地狱！
可是看到她脸上渗出的血液，他终是不忍，替她解围，可她，竟然嫌他多管闲事？
原本，在她心中，他连她冷血无情的养母都不如？可笑！
“小心！”
不知道谁惊叫一声，寒光一闪。
一道劲风袭过来，直指乔锦。
电光火石间，她被一股巨大的力气推开，夜千尘直面寒光，面色微变。
“不要！”
匕首近在咫尺，瘦削的身影以极限速度闪过，猛地一推。
还来不及反应，腥红入眼，瘦弱娇小的身体软软地倒在夜千尘怀里。
前所未有的恐惧袭来，抱起怀中的人，飞快地冲出去！
刺杀的人被控制住，有保镖一边跟着夜千尘跑，一边打电话呼叫直升机。
眼前的一切都模糊起来，只有乔锦越来越惨白的脸前所未有的清晰。
82
“乔锦，你不能死！不能死！”乔锦倒下的画面一次次在脑中回放，夜千尘如一头发怒的狮子，奔跑着。
这一刻，他将怀里的女人，与全世界画上了等号。
前一刻，她如此漠视他的付出。
后一刻，她奋不顾身替他挡刀。
直升机很快赶来，乔锦被第一时间送去A市条件最好的医院。
而乔靓和蓝天订婚的宴会厅，此刻已经乱作一团，宾客们纷纷逃窜。
只剩下乔家三口，还滞留在那里，要等待警察来，接受调查。
何静还未从惊吓中恢复过来，看着地上的血迹，阵阵炫目。
乔大桥面色十分阴沉，他盯着乔靓，正色道，“靓靓，你告诉爸爸，那个人，是不是安排的？”
“什么人？”乔靓不明所以，愣了片刻，终于明白他的意思，没好气道，“爸，你不会以为我要杀乔锦吧？我有那么傻吗？也不知道她在外面得罪了什么人，死了更好！”
听女儿这么说，乔大桥心放了下来，“不是就好！”
这时，蓝天扶着外婆慢慢走了出来，看到地上的血迹，蓝天立即跑过去。
“发生了什么事？小乔呢？”
“死了！”乔靓冷冷地说道。
“什么？你说什么？我的小乔，我的小乔……”话还未说完，外婆再次晕倒。
“外婆！”顾不得追究什么，蓝天抱起外婆，冲了出去。
医院中，抢救正在进行，一袋袋血浆不断地运送进去。
夜千尘在抢救室外面焦躁地来回走动，仿佛这样，心痛会减轻一些。
手术已经进行了十二个小时，仍然没有完成。
同时，医生给了一个对他来说是晴天霹雳的消息，乔锦，根本没有怀孕。
身体僵住，仿佛被施了魔法，从脚尖到头顶，都被冰封住，一下也动弹不得！
她竟然骗他！
就为了来阻止这场订婚！
臭女人！竟然拿他这么在意的东西骗他！
可笑他得知她怀孕，兴奋得一晚上没有睡觉。
让张文连夜去采购了婴儿用品。
她一直都躲在黑暗中，一言不发地看着他做这么可笑的事情！
“砰！”拳头狠狠地砸在墙上，就这么僵直地矗立在抢救室外，不知道站了多久。
“少爷，你去吃点东西吧，这里，我来守着。”张文劝道。
“不饿！”夜千尘声音沙哑，目光一直盯着抢救室的门，不曾移开。
“唉！”张文摇摇头，无奈地走到一边。
“把人带上来！”夜千尘突然说道。
张文挥挥手，两个保镖拖着刺杀乔锦的杀手过来，将人扔到夜千尘面前。
“说，是谁致使的？”张文蹲在他面前，面色冷峻。
杀手低头沉默，眼里带着一抹嘲笑。
“不说是吗？”张文伸手，一个保镖递给他一支枪，抵在杀手头上，“想清楚了说不说，少爷的耐心有限！”
“要杀就杀！”杀手冷冷地说道，敢在公共场合动手，早就知道结婚，他还有什么好怕的。
夜千尘站起来，嘴角噙着一抹笑容，“很好，拖下去，千刀万剐，少一刀都不行！”
张文挥挥手，两个保镖点头，将杀手拖进了一个黑屋，片刻之后，凄厉的嚎叫响彻整个医院，叫声让人毛骨悚然。
“少爷，是不是云子文的人？”张文问。
“云，子，文！”三个字从夜千尘齿缝中迸出，脸色阴冷得让人打颤，“再给他点教训！”
“少爷……”张文欲言又止。
“有话就说！”
“云子文此人心狠手辣，自从上次遇险后，一直没有出门，住的地方都有保镖层层包围。不如直接……免得他再对乔小姐下手。”
“青青不希望他死的太轻松！”
沉思片刻，张文像是下定决心，“少爷，为了完成顾小姐的心愿，您不惜让乔小姐付出生命的代价吗？”
夜千尘转身，冷冷地看着张文，这是他第一次，质疑他的决定，竟然是为了那个女人。
“张文，我做事，需要你来教吗？”
“对不起，少爷！”
抢救室门上的灯终于熄灭，夜千尘的心，狂跳起来，如果她死了，他要所有和这件事有关的人，都陪葬！
“夜先生，乔小姐已经没有生命危险。”
所有人都长长地舒了一口气。
夜千尘靠着墙壁，险些虚脱。
“少爷，乔小姐没事了！”张文高兴地说道，“太好了，太好了！乔小姐真是吉人天相！”
乔锦被推出来，浑身插满各种管子，虽已无生病危险，她却还一直处于昏迷中。
“她什么时候能醒来？”夜千尘迫不及待地冲上去，接过推车。
“这不好说，可能需要比较长的时间。只要期间不发烧，便不会再出现大的问题。”
握着她柔弱无骨，没有一丝温度的手，夜千尘微微出神，这么瘦削的身体，是什么支撑她，挡了那一刀。
乔锦被接回夜氏庄园，林医生也被要求住进来，几班护理人员二十四小时照顾她。
除了每天必要休息几个小时外，夜千尘都守护在床边。
“少爷，云舒媛来了。”张文面带愠色，他第一次对市长千金直呼其名。
摸索着乔锦手背的冰凉大手一滞，“不见。”
“学长！”话音刚落，只见云舒媛已经出现在卧室门口，看到乔锦，她惊呼一声，“她……她怎么在这里？”
张文胸脯剧烈起伏着，真想冲过去将这个蛇蝎女人杀死。
眼中闪着猩红，转瞬即逝，看着云舒媛的眼神，竟然变得柔和，“你来了？”
眸子温柔，云舒媛却读出了从未有过的恐惧，一种从头凉到脚的恐惧。
让人窒息的空气在房间流动。
“哇！”她突然大哭起来，冲过去，抱住夜千尘，“我错了，学长我错了！请你原谅我，我只是……只是太爱你了！我怕你被她抢走……学长，我真的错了！我太害怕失去你，所以才会对她下手，我再也不敢了……”
她很聪明，夜千尘什么都没说，只是一个眼神，便明白他什么都知道了，聪明地选择了承认。
“你不该动她！”语气中没有一丝温度。


83
颓然地放手，跌坐到地板上，云舒媛此刻才真正明白，乔锦在他心目中的分量，远远超出她的想象。
因为害怕，身体剧烈颤抖着，“学长……看在青青的份上，原谅我这一次，好吗？”
“青青啊……”这是重逢后，夜千尘第一次从云舒媛口中听到这个名字，嘴角噙着苍凉的笑意，“我以为，你已经忘记她了。”
下一秒，夜千尘俯身扶起她，“起来吧，记住，以后，不准这么任性了。”
“我知道了！”
逃也似地，跌跌撞撞地逃出庄园，云舒媛有种死里逃生的感觉。是错觉吧？学长怎么会对她动杀心？
“顾青青，没想到你死了，却还能左右学长的想法！”咬牙切齿，云舒媛愤愤地骂道，“贱人！你们都是贱人！和作对的人，从来没有好下场！”
黑暗，虚无，痛苦，无助。
茫茫的黑暗中，乔锦看到前方有一丝光亮，她逆光前行，可为什么脚步这么沉重？
背着光，有一对看不清面容的男女，她却能感受到他们的笑容，他们朝她伸出双手，“女儿，过来吧。”
“爸爸，妈妈！”
她飞奔过去，一头扑进他们的怀里，原来，父母的怀抱，是这样的温暖。
一抬头，早已没有父母的身影，她紧紧抱着的人，换成了夜千尘。
那张脸，却化成地狱修罗，但她仍然记得他的气息。
“夜千尘啊，化成灰我都认识你！”
“乔小姐……乔小姐……”
一个声音在她耳边絮絮叨叨。
模糊的意识变得清晰，她渐渐辨认出，那是张文的声音，她是在哪里？
意识清醒，却没有睁开眼睛的力气。
“乔小姐，你快醒醒吧，少爷都快垮了。若是有一天，你知道真相，一定要原谅他。虽然，他做这一切，都是为了顾小姐，但我知道，他心中有你的。少爷他……只是……太在乎顾小姐太重情重义。所有伤害顾小姐的人，少爷都不会放过。”
一滴眼泪从乔锦眼泪划过，原来她之所以会挨一刀，是因为一个她根本不认识的女人，而那个女人，才是夜千尘心中的挚爱。
乔锦，你为什么这么傻？为他丢了性命，值得吗？若你死了，外婆怎么办？你还没有找到亲生父母啊。你说过要站在他们面前，亲口质问，为什么将你带来人世间，又抛弃你？
“乔小姐，若你为了少爷的复仇计划，付出生命的代价，少爷这辈子都不得安宁的。”
张文还在絮絮叨叨，没有注意到，乔锦苍白的手死死地将被子攥在手里。
呵，乔锦自嘲，看到了吗？你活着的价值，只是为了让他不要背着负疚，过一辈子。可笑啊可笑。
突然间，她想要好好活，因为死，也是没有价值的。
双眼，不知道什么时候已经睁开，从入眼的摆设，她立即认出这是夜千尘庄园的卧室。
“乔小姐，你醒了？太好了！”张文眼中有湿意，疯一般冲出去。
“少爷，乔小姐醒了！”
从书房出来，夜千尘面色激动，来不及穿鞋，赤脚奔跑过来。
“你醒了？”
乔锦盯着面前的男人，他声音嘶哑，神情兴奋，还夹杂着担忧。
他在担忧她么？
“夜千尘，我……我再也不欠你命了。”乔锦开口，才发现自己声音也嘶哑得厉害，仅仅几个字，喉咙如撕裂般疼痛。
“你……说什么？”夜千尘微愣。
“上次……你从老虎口中救下我，说我欠你一条命，这次，我救了你，所以，在这点上，我们两清了。”断断续续的声音，昭示着她的疲惫和虚弱。
房内的气压顿时将了下来，让人窒息。
张文皱着眉头，着急地握着拳头，乔小姐，你……你怎么说这些呀？
脸上的担忧和笑意缓缓褪去，冰冷将面庞包围，夜千尘松开握着她的手，嘴角噙着冷笑，“所以，你是为了不再欠我，才挡下这一刀？你对自己，可真狠！”
见她含泪不语，冰凉的声音继续道，“你错了！那人本来就是来杀你的，所以，这一刀，不是你替我，而是，你该的！”
用尽全身力气挤出一丝笑容，带着一丝凄凉，“不，是你错了，这件事因你而起。夜千尘，不管你有什么计划，不该把我牵扯进来。我很惜命！”
夜千尘目光一凛，落到张文身上。
张文身体紧绷，难道，刚才说的话，都被乔小姐听到了？
看着他的表情，夜千尘明白了所有。
“少爷，对不起！”张文低头，态度诚恳地道歉。
“自己去领罚！”
“是，少爷。”
“不关他的事！”乔锦声音嘶哑地说道，“若要人不知，除非己莫为。我不会再做这么傻的事情。”
“怀孕的事，你还欠我一个解释。”压制着怒气，夜千尘冷冷地说道。
“解释什么？你不是都知道了吗？”嘴角扬起一抹冷笑，似乎在嘲笑他明知故问，“很简单，借用了一下小李的验孕棒，而你，信了。”
“好，很好！”他多想她告诉他，是她弄错了，是验孕棒错了，是她的身体反应错了，而不是她故意欺骗。
握着拳头的手，骨节泛青。
莫名地，脑海中闪过她挡刀的那一幕，升起的怒气，瞬间降了下去。她，一定是在乎他的！孩子，以后还会有的！
夜千尘起身，带着怒气愤然离去。
张文的责罚，自然是免了。
他深深地叹了口气，无奈地摇摇头，少爷和乔小姐，关系怎么就这么别扭呢？
“乔小姐，你不知道……少爷知道他要做爸爸了，有多开心。”张文回忆着那晚夜千尘兴奋激动的样子，也替他酸楚，“宝宝用品，都买回来了。少爷亲自组装了婴儿床，亲自装了推车，亲自铺床单，亲自挑选衣服，可是，却是一场空……”
冷笑一点点从脸上褪去，她不知道，原来他这么盼望一个孩子啊。
也不知道，高高在上的王者，高高在上的夜千尘，会亲手给小宝宝准备用品。
是啊，他不是一直都是这样吗？好的时候好，坏的时候坏，到底哪一个才是真的他呢？
她无心去探究，因为都与她无关。

84
逃不掉，放不下，这大概就是他们目前的关系。
好在，他没有像以前那么变态，再将她关起来。她的活动范围，扩大到了整个庄园，只是无论走到哪里，都有人跟着。
当她站在花园的一个角落，无聊地看着地上搬家的蚂蚁时，一个女佣走到她面前，递给他一张银行卡。
“这是？”乔锦不解地看着她。
“蓝先生给你的。”
“蓝天？”
女佣又递给她一张纸条，上面是蓝天的字迹：小乔，里面是两亿，还给夜千尘。
许是担心乔锦不会收，最后还附了一句话，钱是借给你的。
手颤抖地接过银行卡，心痛得无以复加。
蓝天一定是从乔家人那里，知道了事情的真相。
拿着烫手的银行卡，踌躇，犹豫，或许，不管怎么样，先离开夜千尘，是最好的选择。
收好卡，将纸条撕碎埋进土里，黑暗的前景中，突然出现了光明。
“你不怕……”乔锦担忧地看着女佣，背叛了夜千尘，只怕……
“乔小姐不用担心，蓝先生有安排。”
“好，我知道了。”
心情从未如此的沉重，因为要解决和夜千尘只见最关键的问题了。
心情也从未如此的轻松，还掉债务，从此大路朝天。
怀着期待的心情，等待着夜千尘回来。
看着墙上的时钟，一分一秒过得如一个世纪般漫长。
一分一秒的倒数，对自由与解脱的期望，以及对未来的期望，让她对生活重新有了信心。因为，她自由选择自己的未来了。
指针指向7点，外面响起了汽车的轰鸣声。
心不由得狂跳起来，一件天地间最美好的事物，唾手可得的模样。
“少爷回来了。”张文上前，将夜千尘的外套接过来。
“嗯。”夜千尘点点头，目光下意识地四处寻找，看到那个身影站在二楼的栏杆处，直直地看着他。
迈开修长的双腿，径直走了上去。
“我有东西要给你。”乔锦开门见山地说道。
“什么东西？”
不知为何，一股不好的预感，自心中升起，夜千尘有些不安地看着她。
“我们到书房去吧。”
关上书房的门，夜千尘若有所思地看着面前的女人，“什么事？”
拽着卡片的手，不由得冒出冷汗，乔锦迟疑了片刻，将被汗水浸湿的银行卡放到他面前，“里面是两亿。之前已经还你的，当做利息。我们解除协议吧。”
“两亿？解除协议？”真是难以置信，她怎么会有这么多钱。
“我们当初说好的。钱都在卡里，夜先生，再见！”
乔锦露出轻松的笑容，仿佛一个在黑暗的隧道中，被困了漫长岁月的人，终于看见了自出口照进来的明亮又温暖的阳光。
“又找到金主了？”夜千尘语气冰冷，冷冷地看着她，“从一开始，你就想着离开我？”
“夜先生，你吃鸡蛋，还需要弄清楚是哪只鸡下的吗？我，可以走了吗？”
“可以。”
如释重负，打开书房的门，乔锦脚步轻盈，几乎是小跑着下楼。
张文和王婶见她的表情，虽然不知道为了何事，但她开心，就是好事。
“乔小姐……”
“张叔再见！王婶再见！”乔锦朝他们鞠了一躬，“这段时间，谢谢关照。”
“乔小姐……”张文似乎感觉到异常，看向二楼，夜千尘正冷冷地看着乔锦洋溢着欢乐的背影。
当她的手放在大门的把手上，轻轻转动，打开这扇门，就有温暖的阳光照进来。
打开门，照射进来的阳光，真的很温暖。
抬起脚，正准备跨下台阶，只听背后传来一声尖叫。
下意识地回头，两个女佣被扔到地上，匍匐在夜千尘的脚下。
一个是当初，她被关在小黑屋时，给她拿验孕棒的怀着孕的女佣。
一个，是今天给她银行卡的女佣。
“拿着我的工资，背叛我，你们该知道，有什么下场？张文，告诉她们！”夜千尘的脸上，看不出一丝怒容，眸子如深幽的古井，无风无波，语气轻松得犹如在谈论天气。
张文跟随他多年，知道此刻的夜千尘，是最可怕最愤怒的。
“背叛主人，砍双手双脚。”
“不要不要！”年轻女佣捂着肚子，哭求道，她才做妈妈，不到三个月，“夜总，求您开恩，以后，我再也不敢了。”
“放过你们，也不是不行。”看了看门口呆若木鸡的那抹倩影，“我给你们双手双脚定价两亿，就看有没有人买了。”
两亿……
对他们平民百姓来说，简直就是天文数字。
呜呜呜……
女个女佣瘫软在地上，大声哭着。
乔锦怔怔地定在原地，原来这是夜千尘的后招，什么同意解除协议，什么同意她走，都是假的，假的。
他一直看着她，就像看小丑在演戏。
走，还是留？
走出去，是温暖的阳光，然后留下两个断手断脚的女佣。
留下来，这扇门一旦关上，不知道什么时候才会再开启。就像一个被困在隧道的人，走了一辈子，出口就在眼前，前方却突然落下一块巨石，将出口彻底封死了。
“看来，没有人愿意买，张文，动手！”
“少爷……”
“还愣着干什么？”
“是，少爷！”
不敢再有迟疑，张文招呼了两个保镖过去，王婶不忍看，闭上了双眼。
就在保镖拿着明晃晃的刀就要落下时，一个声音响起：“我买！住手，我买！夜千尘，我买还不行吗？”
扬着手中的银行卡，夜千尘似笑非笑，“可是，你的卡里只有两亿，怎么办呢？又要还我的债，又要买她们的腿脚……”
“那就买她们！你放过她们！”几乎没有思考，乔锦脱口而出。
“债怎么办？”
“债不还了，协议也不解除了，我不走了！夜千尘，你满意了吗？”歇斯底里地将心底的绝望尽数喊了出来。
嘴角浮起一丝冷笑，“这可是你自己说的，没人逼你。”
“你以后不准再找她们的麻烦，这件事，一笔勾销！”
“成交！”将卡扔到她的脚边，平静了一晚上，夜千尘突然怒不可遏地道，“将姓蓝的那个臭男人的臭钱还给他！我夜千尘缺钱吗？”
85
乔锦没有理会，转身上了二楼。
独自对窗坐到天明，实在撑不住，才倒头睡了过去。
夜氏庄园的别墅中，夜千尘看着静静躺在床上的已经睡着的女人，冰凉修长的手指轻轻拂过她的脸庞，落在她的脖颈处。
她为他挡刀啊，心中充满着无限疼惜。眼光落在她平坦的小腹上，什么时候呀，那里能孕育一个属于他们的生命呢？
下一刻，蓝天吻她，她在众人面前承认喜欢蓝天的情景不由自主地浮现出来，脖颈处的手力度渐渐加大，真想掐死你啊。
眼睛猛然睁开，紧紧地看着他已经离开的手，冷冷地笑了笑。
“有本事，你就掐死我！”
“别惹我！”
夜千尘愤然离开，一头扎进书房。
过了片刻，二楼的书房就传来噼里啪啦摔东西的声音。
佣人们噤若寒蝉，小心翼翼地各行其是，自从乔小姐受伤后，夜先生的脾气越来越暴躁，更让人担忧的是，他是间歇性暴躁。
一会儿恨乔小姐恨到死，一会儿又心疼她到骨头里。
他们都觉得，这样下去，他会患上精神病。
“张文，夜先生，到底怎么了？这样下去怎么办？”王婶担忧得不行。
“唉，”无奈地摇摇头，张文道，“少爷他只是不知道该怎么处理他和乔小姐的关系，也不知道自己该用什么样的态度对乔小姐。”
“好复杂……可是夜先生那么厉害，可以管理这么多的公司，怎么会不知道如何处理两个人的关系呢？”
“这才是感情啊，复杂到少爷都不知道怎么办才好。情到深处才乱，爱到浓时才烦。”
“你懂得可真多。”王婶一脸崇拜地看着他。
“谁没谈过恋爱。我却看看少爷。”
砸东西的声音已经停下，夜千尘席地坐在书房外的露台上，背靠着一旁的栏杆，一只腿膝盖卷曲竖着，右手指间夹着一支烟，搭在膝盖上。
山风吹过额前有些凌乱的碎发。
“少爷……少抽点烟吧。”
吸了一口烟，轻轻地吐出来，看着外面的山峰，夜千尘重重地出了口气，“张文，我该怎么办呢？她竟然骗我，而我，竟然舍不得她去死。”
“少爷，顺着心意走便是。乔小姐是骗了你，可是，她也为你挡了一刀啊。被骗，还是彻底失去乔小姐，少爷心里，难道不清楚哪个轻，哪个重吗？”
是啊，比起永远失去她，一次欺骗，算得了什么呢？
“可是，她喜欢的是那个姓蓝的……”
“也许，有什么误会呢？”
“你去，把她那天的行踪调查清楚，见了什么人，说了什么话，都给我查清楚！”
这些天，他不是没有想到这点，但是，查清楚了又怎样？他害怕，真相就如他看到的、听到的这样，那时，他更加不知道怎么办？
但是，还是查查吧，万一呢？
张文领命而去，几个小时的时间，就将那天的事情查得清清楚楚了。
这几个小时，对夜千尘来说，是煎熬，既期待又不期待，当所有的监控都清清楚楚地放在他面前时，那天乔锦的做过的事情，也一点不落地知道了。
原来她并不知道蓝天订婚的事情。
原来他和蓝天在房间里还有一段这样的对话。
原来她和乔靓、蓝天之间还有这样的纠葛。八年呵……还真是长情……
原来，就算他和蓝天们说清了误会，她还在劝阻蓝天，让他不要取消订婚。看来，她对蓝天也没有感情了，真是个薄情的女人……但是，他喜欢。
原来，她在大厅里说的那段话，是乔靓用外婆的药威胁她，才不得不这么说的。
还好，真相不是他想象的那样。
心情好了一点，但并没有完全放开，原来，她一直都想着还他的钱，就为了要离开他？两亿对他夜千尘来说算得了什么。
“张文，你说，她为什么一直想要离开我？怎么能让她心甘情愿在我身边？”夜千尘问道。
“少爷，乔小姐性格倔强，千万逼迫不得，不妨以退为进，给她自由，若她心中有少爷，自然会心甘情愿回到你身边。”
“给她自由么？”夜千尘扶着额头，仿佛在做一个异常艰难的决定。
“啪嗒！”
点燃一支烟，深深地吸了一口，思考了片刻。
“不可能！”
张文眼中的希望之火瞬间熄灭，“少爷……”
“没有商量的余地，不可能放她离开。”
“少爷，难道要和乔小姐一直冷战下去吗？”
“……”无声的沉默。
时间一天天划过。
伤口慢慢好起来，也不知道林中青给她用了什么灵丹妙药，她的身上，一点疤痕也没有留。
可是她却走不出这座庄园。
夜千尘对她的看管，比之前更甚。
他说，乔锦，这辈子，你休息再离开我的视线，死，也只能死在我的面前。不管怎么样，这辈子，你都只能待在我的面前，你敢再和蓝天不清不楚，这次，我不会再心慈手软！
她说，夜千尘，你可以将我囚禁一辈子，但是我的心，永远不属于你。这辈子，我可能爱上任何一个男人，但绝对不是你！你如果杀死蓝天，我就杀了你，再自杀！我说过，我欠他的！
他说，是吗？如果你不爱我，如果你心中没有我，为什么会替我挡刀？乔锦，承认爱上我，不是什么丢人的事情。
她说，……我累了。我不可能会爱你。
我不可能会爱你……夜氏，总裁办公室，夜千尘指尖夹着一支香烟，目光淡漠，脑海中回想着这句话，一定是他听错了，她说的是，我可能不会爱你。
可能不，也就可能有。
“秦杰，你说，女人到底最想要什么？”
秦杰在一旁，保持的站立的姿势，已经两个小时了。
在两个小时的无言沉默中，他以为，老板一定在思考非常重要、事关夜氏存亡的事情。
然后，两个小时候，他竟然问了这个问题。
“呃……”万年单身狗的秦杰为难地抓耳挠腮，“夜总，不如问问李月？”
“叫她进来。”
李月进来后，夜千尘又重复了一遍问题。

86
李月想了想，道，“夜总，根据我所知，女人的安全感，来自三个方面：第一，用不完的钱，第二，永不变的情，第三……”露出隐晦的笑容，看着夜千尘的胸肌，“当然是永远不垮的身体……”
“咳咳！”夜千尘忍不住轻咳，这个李月，也真敢说，“女人怎么才肯心甘情愿留在一个男人身边？”
“这个嘛，也有三个可能，第一，她爱这个男人，第二，这个男人对她有利用价值，第三，这个男人非常爱她……”
“嗯，出去吧，去肖丽那叫她给你加薪！”
“谢谢夜总！”李月高兴地跑出了办公室。
冷眼看了看秦杰，秦杰会意，赶紧退出去。
再次点燃一支烟，夜千尘开始盘点自己的优势，钱，他不缺，甚至，世界上比他有钱的，不超过五个。
身体，也很好！
永不变的情，他有，可是她不知。
乔锦爱他吗？显然不可能！
他有利用价值吗？他是很有钱，可是她却不爱他的钱。给她的卡，一次也没有刷过，给她的衣服，不穿，送她的永恒之泪，不要。
最后一个问题，他非常爱她吗？答案似乎呼之欲出，却又模模糊糊。
夜氏庄园，乔锦独坐窗前。
自那日的对话之后，两人的关系越来越微妙。
没有再发生剧烈的冲突，但却一句话不讲，形同陌路。
所以乔锦一直搞不懂，囚禁一个天天给自己添堵的人有什么意思？
她能想到的唯一的原因，可能她还有利用价值。
百无聊赖，她钻进了厨房，因为想吃红烧肉了。
但这种油腻的东西，在夜氏庄园是不允许出现的。
王婶见她进来，连忙道，“乔小姐，今晚想吃什么？”
“红烧肉。”
“这……”王婶为难地看着她，“夜先生说太油的东西不健康。”虽然，她自己也很想吃……
“就他矫情！”自顾从冰箱里找出食材。
“乔小姐……”王婶欲言又止，深怕因为一顿红烧肉，让他们两人的关系更冷。
“没关系，他不吃，但不能阻止别人吃！”
很快，别墅里飘出了红烧肉的香味。
这股香味就像冬日里的暖风，将别墅中冰冷的气息驱赶出去，所有人都不由得开心起来。
夜千尘回来时，自然也闻到了这股“不和谐”的味道，华丽精致的菜肴中，夹杂着一碗红烧肉。
冷峻的眉头不由得皱起，这些人，都当他的话是耳旁风。
“谁做的？”淡淡开口，带着薄谅的气息。
像一股冷风倒灌进来，别墅里的暖气消散，佣人们个个噤若寒蝉。
思考了片刻，王婶正欲替乔锦将罪名担下来，乔锦却快她一步，淡淡地开口，“我做的。”
说完，自顾端起饭碗，夹了一块红烧肉，埋头吃起来。
呵，心中冷笑，这算是他们这么多天来第一次比较和谐的交流么？夜千尘坐下，王婶将碗筷递到他手上。
乔锦再次将筷子伸向红烧肉时，赫然发现碗里多了一双筷子。
在心里白了夜千尘数眼，压住他的筷子，“油腻的东西吃了不好！”
“我喜欢！”面无表情的回答。
“这是我做的！”
“这肉，这盐，这蒜，这葱，这酱油，都是我出的钱。”
泄气地松开被压住的筷子，“你只能吃五块！”
一块红烧肉入口，夜千尘顿觉味觉大开，根本停不下来。
两人像较上了劲，你一筷，我一筷，和那碗红烧肉干上了。
佣人们都傻眼了，像饿狼一样吃着红烧肉的夜先生，真的说过不吃油腻这种话吗？他现在在干什么呢？
乔锦伸出筷子时，只见最后一块肉被夜千尘塞进了嘴里，朝她得意地挑挑眉。
“不吃了！”
生气地将筷子一摔，乔锦满腔怒火地站起来，上了楼。什么人啊，连肉都跟她抢！
嘴角噙着笑意，心满意足地放下碗筷，夜千尘跟着上了楼。
王婶等人终于松了口气。
张文见状，笑着道，“乔小姐做什么，少爷都是喜欢的。”
夜千尘的卧室，那条红手链又回来了。
几次欲进去，乔锦还是止住了脚步。
自从痊愈后，她就搬出了主卧，夜千尘也默认了。
今天也一样，看了一眼红手链，正准备离开，背后却传来一股力量，将她推了进去。
“咔擦！”门被反锁。
转身逃离，却撞到一个健硕的身体上。
“你干什么？让开！”
好不容易钻过去，却被紧紧地压在门上。
夜千尘俯身，将头埋在她的颈窝，炙热的气息呵在她的耳边，“吃饱了，来运动一下。”
带着炙热温暖的唇，覆盖在乔锦粉嫩的唇瓣上，将她要出口的话堵了回去。
“嗯嗯嗯！你走开！夜千尘，不要碰我！”
不情愿地放开她的唇，夜千尘极力压制着身体的欲望，气喘吁吁。
一手放在她的头顶，一手抚摸着她白皙的脸。
低沉清越的声音道，“小乔，我们和好吧？”
“什么？”乔锦抬头，凝望着他，平静地道，“我们之间，和好、不和好有什么区别吗？不是一直都是这样过来的吗？”
“你……怎么定义我们的关系？”
“你呢？怎么定义的？”乔锦反问。
“你为什么一直想要离开我？”
“我不是受虐狂，当然要离开你！”
“我……我以后会试着对你好。”
“夜千尘，不用了！你不用勉强自己，我们这样，挺好的。”
“为什么不肯承认爱上我了？”
乔锦轻笑，“没见过你这么自恋的，我怎么会爱上你？别开玩笑了。”
“你为什么替我挡那一刀？你怎么解释？”夜千尘红着眼，带着期待的眼神。
“没什么好解释的！”
她怎么解释，没法解释，就是瞬间的反应，想替他挡下一刀。
沉默在两人之间蔓延。
对视了良久，夜千尘突然俯身，将她拥在怀里，双臂渐渐收紧，似要把她揉进身体里。
“小乔，不要离开我。我不准你离开我。”
怀里的人心里止不住地悸动，任何女人，听到这样的情话，都会悸动吧。
感受到他的身体越来越热，乔锦试图挣扎。
任何的挣扎，在饥饿了很久的狼面前，都是徒劳。
“啊！”

87
身体被横抱起来，乔锦忍不住惊呼。
“别挣扎了，留点力气吧！”
夜千尘暧昧地冷笑着，“你留在我身边，不就是贪恋我的身体吗？”
不就是贪恋我的身体吗？
从未见过如此自恋的人，乔锦简直被气笑了，“我见过的男人的身体多得很，而你，是最差的一个！”
醋意陡升，明知她说的是假话，可还是忍不住生气，“你说什么？再说一遍！我会让你后悔说这句话的！”
瘦削的身体被扔到床上，冰凉修长的手覆上胸前的柔软。
冷峻的眉头拧成一团，“怎么变得这么小了？赶紧给我补起来！”
“哼！”冷哼一声，将头撇到一边，乔锦嘀咕道，“我没嫌你短，你好意思说我小……”
下巴被强硬地搬过来，“你再说一遍？我短？”
火热的坚硬挺入，“短吗？”
说了不该说的话，乔锦付出的代价是被折腾得没有一丝力气，可她还是用仅剩的力气骂了一句，“夜千尘，你个王八蛋！”
听到骂声，王婶身体一滞，“张管家……夜先生不会打乔小姐吧？”
张文悄声笑道，“少爷舍得吗？就算他们打打骂骂，也比一句话不说要好。”
王婶深以为然，特别是看到从卧室出来的夜千尘脸上，有了久违的笑容，更赞同张文的话。
张文去到书房，待夜千尘放下手中的文件，才开口，“少爷，明天是平安夜，后天是圣诞节，家里，是否要布置一下？”
夜千尘扬唇一笑，这是他最满意张文的一点，总是想得很周到，过圣诞节，当然是考虑到刚才骂他王八蛋的那个女人。
“让她做主吧。”
“是，知道了。”
少爷还是非常在乎乔小姐的。
第二天，12月24号，听说因为圣诞节，要布置别墅，乔锦莫名地高兴起来，仿佛回到了大学，和室友一起过节的开心日子。
张文命人采购了圣诞树、彩灯、彩带等，别墅很大，所以布置起来很耗时间。几乎所有佣人都参与了进来。
乔锦本身就是做室内设计的，所以，总指挥的大权，就交到了她的手中。
她也希望，自己的设计能让夜千尘开心，因为她想出去，看外婆。
第二天，圣诞节，仍然是忙碌的一天。
所有的人都忙忙碌碌，乔锦走到一边，布置圣诞树。
一个女佣走过来，塞给她一张纸条，急急忙忙地离开。
什么情况？
跑进房间，准备打开纸条，想想不安全，又跑进厕所，将门反锁，才展开纸条。
上面有一行手写的小字：下午三点，我救你出去，三楼北面窗户下面，外婆病危。蓝天。
轰隆，心顿时跌入冰窖，靠在厕所冰冷的墙上，乔锦的眼泪簌簌落下。
“外婆，外婆，你千万不要有事。”
她等不到下午，现在就要出去。
可是等她手忙脚乱冲下来，正欲出门，十几名保镖拦住她的去路，在她面前，形成一道难以逾越的屏障。
“让我出去！让我出去！”
听到声音，张文跑出来，神色惊讶，“乔小姐，发生了什么事？”
难道她和少爷之间又产生了矛盾？张文的心不由得提起来。
“张叔，我外婆病危，我现在要出去！”
“这……乔小姐，消息属实吗？”张文很是为难，他很想帮她，可是少爷有交代……
“张叔，我怎么可能拿我的外婆开玩笑，她是我唯一的亲人。请让我出去吧……”眼泪朦胧了双眼，乔锦苦苦哀求道。
夜氏，总裁办公室，李月正在向夜千尘汇报今天满满当当的工作安排。
“将最紧急的会议全部提到三点前，三点之后不要安排任何工作，不接见访客。”夜千尘道。
“夜总，可是今天的事情，都非常重要……”
“李月，要我再重复一遍吗？”
“啊？”李月吓得连连摇头，又赶紧点头，“我知道了，知道了！这就按您说的办！”
正欲转身，又被叫住：“等等！”
“夜总，还有什么吩咐？”
“今天全公司提前到三点下班。”
“啊？夜总，今天有什么特殊安排吗？”
“今天，”嘴角扬起一抹笑容，“过圣诞节，大家早点下班吧。”
“啊？”李月简直不敢相信自己听到的，从来不过节的夜总，竟然为了过圣诞节，给全公司放假？走出办公室，她推开西边的窗户，想看看那边有没有太阳升起来。
手机铃声响起，看着来电显示，冷峻的眉头不由得皱起，接通电话，却没有说话。
“学长，今天有时间吗？我们一起吃饭吧？”云舒媛的语气，带着一丝祈求。
“没空，今天约了很重要的人。”
“学长……”
还没听她说完，他就将电话挂断，因为有新的电话进来了。
“夜先生，乔小姐的外婆已经回家，身体健康，没有异样。”
“好，我知道了，你继续看着。”
“是，夜先生。”
圣诞节，他从未如此期待过，哪怕呆在美国，也从来都觉得，它只是普通的一天。但是今天，有了特别的意义。
因为前两天，他听到一个员工在说，恋人，是一定要一起过节日的。圣诞节嘛，女孩子当然都喜欢。
正出神，电话又响了，是张文。
“少爷……”
听出他语气异样，夜千尘屏气凝神，“什么事？”
“乔小姐说，她的外婆病危，想要出去……”
“哼！”冷哼一声，道，“她外婆好得很，给我好好看住她！要是跑了，唯你是问。”
“少爷……”
“我的话你不信？”
“我知道了，少爷。”
电话挂断，夜千尘的脸色逐渐变冷，想到今天是圣诞节，脸色更冷，臭女人，想出去和蓝天过圣诞节么？想都别想！
夜氏庄园，乔锦已经哭红了眼睛，可是张文却告诉她，外婆很好，让她安安心心等少爷回来。
蓝天不会骗她，夜千尘，你太狠了！
“张叔，你让我出去吧，我的外婆一定出事了。”
“乔小姐，少爷不会骗你的，你一定要相信他。”张文道，少爷说没事，就是真的没事。
“你的手机给我！”

88
张文拨通夜千尘的电话，将手机递给她。
“夜千尘，我要出去！你让我出去！”
“呵，让你出去？出去和蓝天过圣诞节？做梦！”
“我外婆病危，我现在要出去。你听不懂我的话？”
“乔锦，别撒谎了，我不是那么好骗的，你外婆好得很！总之，今天，你休想踏出庄园！”
“夜千尘，我求你，让我出去！你要怎么样，才肯放我出去？”
“我说了，你骗不了我的，别做梦！”
“夜千尘，我说的是真的，没有骗你……求你，你让我做什么都可以，只要让我出去……”
“别做梦！”带着冷笑的声音传来。
还想说什么，手机中传来嘟嘟声。
几近疯狂，将手机狠狠地摔碎，瘫软绝望地跌坐在地上。
“外婆……”
不知道在地上坐了多久，也不知道什么时候被人扶到夜千尘的卧室，仰面躺在床上，从未有过的冰冷袭遍全身。
“外婆，你一定不能有事。”
下午五点，夜千尘回到庄园。
别墅中，因为下午的事情，原本欢乐的氛围，蒙上了一层阴影。
一颗高大的圣诞树矗立在客厅，上面挂着闪烁的彩灯，精致漂亮。
别墅其它地方也装饰得非常漂亮，屋外寒风肆掠，屋内暖意浓浓。
将外套递给张文，夜千尘随口问道，“人呢？”
“在上面呢。”张文看向卧室的方向，“一直没有出来。”
点了下头，夜千尘径直走上二楼，打开卧房的门，里面空空如也。
以为她在厕所，敲了两声，没有人应，推开门，没有她的影子。
书房，客房，到处都没找到。
心中升起一股不好的预感，将二楼的房间一一看完，又冲上三楼，北面房间的窗户大开，下面的荆棘枯死了一块。
看着夜千尘黑着脸下来，张文和一众保镖只觉寒毛倒立。
“人呢？”听不出他的情绪。
所有人噤若寒蝉。
“人呢？”
夜千尘提高声音，爆喝道。
“连一个女人都看不住，我养你们干嘛？”
“少爷，乔小姐……”看他的表情就知道，一定是乔小姐逃走了，“是我疏忽了……”张文低着头，等着责罚。
“轰隆！”高大的圣诞树被一脚踹倒，上面的装饰散落在地，一片狼藉。
看着满屋的装饰，夜千尘愤怒到极点，“谁让你们弄的？给我拆掉！”
“马上去查，看那个臭女人去哪里了！”
“是，少爷！”
张文不敢迟疑，低着头，赶紧开始打电话。
“还有，查查蓝天在哪里。”
“是，少爷！”
暴虐的气息，如狂风暴雨，夹着今年的第一场雪，在风中肆虐。
数十辆车驶出夜氏庄园，向市区驶去。
夜千尘已经调到整个A市的监控视频，当看清是蓝天将乔锦带走时，一拳重重地砸在电脑上，电脑顿时碎成碎片。
“夜先生，你的手……”
收回拳头，鲜血淋淋，却不及心里的痛。
乔锦，你终于还是出去，和那个男人过圣诞节。
“少爷，查到了，他们在海天饭店。”
“过去！”
海天饭店。
面前的东西一口也没动，乔锦已经哭得没有一丝力气。都怪她，要是她和外婆在一起，外婆就不会因为摔跤导致脑溢血。
“小乔，振作起来，外婆一定会没事的。”蓝天握住她的手，安慰道，“你要爱惜自己的身体，吃点东西吧。”
对于外婆，蓝天也是很熟的。从小就认识，对她的感情，也非常深。嘴里安慰着对面的人，心里却万分担忧。
刚做完手术，医生说外婆情况稳定，他趁出来买药的时间，硬拉着她吃点东西。
“小乔，外婆好了，我们就带她离开A市，去一个谁也不认识我们的地方，重新开始，好吗？”
“蓝天，对不起，我现在没有心情考虑这些。”
“对不起，小乔，是我唐突了，我只是，怕再次失去你。”
“我们……去给外婆买药吧。”
有些药，医院没有，是需要到外面买的。
那个药店就在海天饭店旁边，所以蓝天硬拉着她，来吃点东西。
今年的第一场雪不期而至，雪花飘落下来。
一天没有吃东西，心情也极差，乔锦虚脱到极点，经过人行天桥时，双脚一软。
蓝天立即伸出双手，抱住她，才没有摔下去。
瘫软在蓝天怀中，此刻她只想有一个能依靠的臂膀，抓住蓝天的手臂，仿佛是抓住一颗救命稻草。
风雪中，两人相拥，触到她冰冷的手，他立即将风衣脱下，裹在她身上。
像是把全世界拥在怀里，蓝天小心翼翼地护着她，他的乔锦，终于回来了。
忽然，乔锦下意识的紧了紧衣服，一股寒气从不远处传来，更冷了。
天桥底下，响起沙沙的脚步声。
一个高大的人影，拾级而上。
黑色的风衣，被风吹起，雪花落到他的头发上，眉毛上，衣服上。
看清那个人时，乔锦终于知道自己为什么会感到更寒冷了。
那个人影，是夜千尘。
两人之间，隔着万千雪花。
后面，数十名黑衣保镖从台阶下冒出来，黑压压的一片，凶神恶煞模样，仿佛要把她和蓝天撕碎。
远远地看到她在那个男人的怀里，夜千尘手上青筋冒出，双眼赤红。落在身上的雪花，感受到他的怒气，瞬间融化。
从蓝天怀里弹开，乔锦站在天桥中间，脸色平静，等待着夜千尘。
雪地上只剩下凌乱而沉重的脚步声。
她静静地站在那里，如雪中的小松，有风吹过，发丝轻扬。
有一片雪花飘飘扬扬，落到她的鼻尖上。
夜千尘停在她面前一米的地方。
蓝天过来，和她并肩而立。
“约会开心吗？吃完饭了？现在准备去哪里？去开房上床？昨天还缠着我要了半夜，没满足你吗？你该知道，出轨的女人，是要浸猪笼的。”夜千尘的语气，前所未有的温柔，冰凉的手指，轻轻将她鼻尖上的雪花拂去。
牙齿忍不住打了个冷颤，如万年寒冰的气息，从他的指尖，传到她的心尖。
蓝天正欲反击，却被乔锦制止。
她冷冷一笑，“夜千尘，你真幼稚！”
“我是幼稚，我不幼稚，我会推掉所有工作，给全公司员工放假，只为回来和你过圣诞节？你可好，私奔！长本事了！”

89
乔锦仍然脸色平静，淡淡地说道，“请你让开，我只是觉得你很可笑。若是我外婆有事，我不会放过你的！”
“呵！”眸子中闪过沉痛的目光，“乔锦，你还想骗我，你的外婆，正在别墅，好好的！”
“是吗？那医院里的人，是谁？”
“乔锦，你真是不会撒谎。”
乔锦心里一沉，继续纠缠下去，外婆……
“小乔，你先走，这里我来应付！”蓝天在她耳边轻声说道。
“想走？谁也走不了！”夜千尘冷笑着，“不是喜欢偷情吗？现在就将你们两个扒光，在雪地里偷给我看看！”
乔锦了解夜千尘，忽觉自己刚才的举动很愚蠢，激怒他，今天真的走不了了。
语气软下来，带着哀求，“我求你，让开！我的外婆，就快死了！求求你！”
“硬的不行来软的？乔锦，你拿我当白痴耍吗？”夜千尘紧紧地盯着她，带着戏谑的表情，“放你走也行，你脱光衣服，告诉所有人，你乔锦，是一个水性杨花的女人。”
“好！”没有丝毫犹豫，她点头答应。
“呵！真是不知廉耻，水性杨花！”
“小乔……”蓝天惊叫一声，“不可以！”他只恨出来得匆忙，没有让保镖跟随，而是都让他们在医院守着。
外套滑落到雪地上，夜千尘皱着眉头，眸子中充满了嘲笑。
一众保镖低着头，不敢看。
忽然，乔锦冲向天桥的栏杆，在所有人都没来得及反应的时候，一脚垮过去，跳了下去。
“小乔！”
“乔锦！”
两个声音同时响起。
一个身影立即冲向天桥的一边，以最快的速度，疯狂地跑了下去。
而另一道身影，电光火石间，追着乔锦，一步跨了下去。
“夜先生！”
一众保镖吓得面无血色。
乔锦早就注意到，有一辆拉着床垫的货车经过，才敢跳下来。这么高的地方下来，虽然很疼，但好在没有受伤。
只是她没来得及起身，“扑通！”一个黑色的物体掉落在她旁边。
是一个人！
“蓝天！”乔锦惊呼一声，立即伸手去扶他，“你没事吧！”
“蓝天？”
夜千尘声音冷冽，心中钝痛，“你的蓝天，可没有这个勇气！”
“是你？”乔锦有些恍惚，他跟随她跳下来？在不知道什么情况的时候，跳了下来……
“乔锦，就算你逃到天涯海角，我都会把你抓回去！你的命是我的！”夜千尘冷冷地说道。
将她的手臂紧紧拽着，他知道，一放手，她就会跳车。
“没想到吧，那个男人，并没有随你而来。跟我回去，今天的事情一笔勾销！”
“夜千尘，你听不懂人话吗？我外婆在医院，等着我的药！”
乔锦试图挣开他的手，却是徒劳。
“到现在，你还要继续撒谎吗？”夜千尘眼中闪过一抹嘲弄，“还是，你一直觉得我就是傻子，很好骗？”
他手底下的人，绝对不敢给他虚假消息。
所以，一定是乔锦在骗他。
“夜千尘，你要怎么才肯相信？”这个人软硬不吃，她已经毫无办法。
“你说什么，我都不会相信！”
货车路过医院，眼睁睁地看着医院在身后，越来越远，挣扎不脱，她一口咬在他的手臂上。
眉头微皱，薄唇噙着冷笑，“乔锦，就算你今天从我身上咬下一块肉，我也不会放你走！”倔强如他，不允许行动失败。
嘴角有腥咸的液体溢出，绝望地松开嘴，如他所说，就算咬下一块肉，她也逃不掉。
一抹凄凉的绝望从脸上闪过，“夜千尘，我不逃，外婆死了，我也不会活，你要的，只能是一具尸体。”
看着她决绝的表情，忽然间，夜千尘第一次对自己的判断产生了怀疑。
“我和你一起去医院，如果你敢骗我……”
冒着风雪，乔锦飞快地朝医院跑去，她怀里的药，是药店的最后一份。
夜千尘跟在身后，皱着眉头，大步流星地跟上。
跌跌撞撞地冲回病房，病床上空空如也。
乔锦有跑进医生办公室，没有人。
护士长看到她，劈头盖脸道，“你怎么才来？药呢？你外婆正在抢救，但是医生说了，只是尽力，准备后事吧。”
“怎么会？”乔锦身体剧烈颤抖着，脸色惨白，“不是说，稳定了吗？”
“脑溢血的事情，谁说得准？要是药早十分钟送来，或许还有救，现在……”
“咚！”乔锦两眼一黑，直直地倒在地上。
夜千尘身体僵直，从未有过寒冷从头蔓延到脚。
护士的话，犹如晴天霹雳。
如果她的外婆真的……那么他这辈子，也得不到她的原谅了。而且，那是她唯一的亲人……
不可能，他怎么可能错！
他得到的消息，她的外婆在家里，健健康康。
可是……到底是哪里出了错？
来不及多想，在护士长的指挥下，抱起乔锦冲进抢救室。
夜千尘矗立在抢救室外，身体僵直，久久没有回过神来。
砰！
一个拳头狠狠地砸在墙壁上，手上的伤口裂开，点点鲜红侵染了白墙。
再拨打一直向他汇报老人家消息的线人的电话，语音提示，已关机。
砰！
又一个重重的拳头砸下去，白墙微微颤抖。
拨通张文的电话，让他不惜一切代价，找到那个人！
乔锦只是暂时性昏迷，很快就推出了抢救室，但是由于身体太虚弱，仍然昏迷不醒。
夜千尘守在她的床前，一个人影冲进来，在他还未反应过来时，脸上便挨了重重的一拳。
“夜千尘，你高兴了？这是你要的结果吗？”
蓝天准备再次出手，被后面的保镖死死拉住。
蓝天挣脱不了，冷冷地开口，“你走吧，小乔醒来，最不想看到的人，就是你！你害死了她的外婆，她永远都不会原谅你！”
转身站起来，带着猩红的眸子直逼蓝天，擦了一下嘴角溢出的血液，“是你！一切都是你安排的！你买通我的线人，给我假消息，造成我和她的误会，耽误老人家的治疗，真正的刽子手，是你！”
蓝天冷冷一笑，“夜千尘，你真会猜！我绝对不会做任何伤害她、伤害她在乎的人的事情。你马上给我离开！”
“你等着！这件事，我一定会查个水落石出，到时候，看你还有什么话说！”

90
尽管不愿意承认，但他知道，乔锦此时，最不想看到的人，就是他。
蓝天眼里闪过一次沉痛，小乔，对不起，我没有保护好你，也没有保护好你的外婆。
这时，护士进门来，“刘玉双的家属在吗？这里是病危通知书，签一下字，准备后事吧。”
“求求你们，再抢救一下吧。”蓝天哀求道。
“对不起，蓝先生，我们真的尽力了。”
一双猩红的眼睛直逼着护士，夜千尘阴冷着道，“若是她有事，你们所有人都跟着陪葬！”
“你……”护士惊恐地将单子一扔，慌慌张张地跑了出去。
夜千尘立即掏出手机打了几个电话，片刻之后，数架直升机从全国各地出发，上面乘坐的都是全国顶尖的脑外科和脑神经专家。
意识逐渐恢复，乔锦缓缓睁开眼睛，多希望外婆病危，是一场梦，可入眼的一切，都是医院的白，那不是梦。
“你醒了？”
“你醒了？”
两个声音同时至左右响起，一边是蓝天，一边是夜千尘。
头自然地转向蓝天的那边，“外婆怎么样了？”
蓝天刚张嘴，却是夜千尘回答，“我请了全国最权威的专家过来，正在手术。”
他必须要抓住些什么，因为感觉到，有些东西好像正在慢慢流失，慢慢远离，他害怕，害怕得想紧紧抓住。
“扶我去看看。”仍然是对着蓝天说的。
夜千尘转身离去。
“小乔，医生说你需要休息……”
“蓝天，我要去看外婆。”
蓝天只好将她扶起来，刚走到门口，只见夜千尘推了一辆轮椅，意思不言而喻。蓝天停顿了一下，乔锦却径直绕过轮椅，看也没有看一眼。
虚弱地坐在走廊的椅子上，紧紧地盯着手术室的大门，只要外婆能好起来，她愿意用自己的一切去交换。
蓝天站在一旁，轻言细语地安慰着，却又觉得任何安慰，都十分苍白。
远处，夜千尘静静矗立，握着手机的手，冰凉而惨白，就在刚才，张文告诉他，他的那个线人的尸体，在郊区找到了，于一周前遇害。
如此说来，和他保持联系的，一直都是另外一个人。
有人在后面操纵着这一切，而最有可能的，就是蓝天。
过了两个小时，手术室的门终于打开，乔锦霍地站起来，冲过去。
不远处的夜千尘也快步走了过来。
医生寻到夜千尘的身影，面色遗憾，“夜先生，对不起，我们尽力了，暂时挽救了老太太的生命。但是，伤情太严重，恐怕，撑不过一周。”
乔锦双腿一软，眼前一片模糊，在身体瘫软下去的那一刻，一双手将她扯进一个熟悉的讨厌的怀抱。
拼着最后一丝力气，挣扎出了那个让她感到窒息的怀抱。
怀里一空，夜千尘又顺手一捞，将她圈在自己臂间，“一点办法都没有了吗？”
“夜先生，美国纽约有一家医院，可以将这个时间推迟到一个月。如果能在一个月之内研制出最新药物倒是可能有救，否则，一个月之后，结果是一样的。”
“那就去美国！”
“你疯了？”蓝天立即反对道，“老太太的身体状况，根本经不起长途奔波，我不同意！”
没有理他，夜千尘继续医生，“你们能保证病人在途中的安全吗？”
“夜先生，我们会尽力。”
“夜千尘，你这样做，会害死老太太的，你安的什么心？”蓝天大声质问道。
“蓝先生，目前只有这条路，为什么不试试？”夜千尘淡淡地说道，“一个月的时间内，我会尽快组织人研制出新药！这是唯一的机会，而蓝先生你一再阻止，你安的是什么心？恐怕是因为，你不希望老太太活吧？”
“夜千尘，你……”
“不要吵了！”乔锦摇摇头，看着蓝天，“去美国吧。”
“小乔……我和你一起去！”
“对不起蓝先生，飞机上没有位置了！”夜千尘冷冷道，随后开始拨打电话安排行程。
半个小时后，一行人登上了前往美国的私人飞机，数名权威医生和护理人员随行。
乔锦一直紧紧地握着外婆的手，眼泪不停地掉下来，她多想自己代替外婆受这份苦。如果没有外婆的关爱，她不知道会度过什么样不堪回首的童年。
外婆教她走路，教她识字，教她做人的道理。
前段时间，她还说，小乔啊，你什么时候给我找个孙女婿呢？隔壁家李爷爷的孙子不错……
漫长的旅途，只有几个医生在小声讨论老太太的病情。
乔锦一直背对着夜千尘，几个小时，不曾回头看他一眼。
“你不觉得，这件事有蹊跷？一定有人故意制造误会……”
“呵，误会？”仍然没有回头，却能感觉到她语气中的冰冷，“夜千尘，难道我没有打电话告诉你，我外婆出事了？难道在天桥上，我没有求你？在卡车上，我没有给你讲清楚？”
“我以为你骗我……要和蓝天……”
“你的脑袋装的是屎吗？”乔锦突然声嘶力竭地咆哮起来，“我会用外婆的安危开玩笑？我和谁过节，又关你什么事？夜千尘，你以为你是谁？你是上帝吗？有权决定别人的生死！”
“我不是谁。”听得出来他在极力压制，低沉的声音却一下将她拉回现实，“我是你的金主，也是你的债主，现在，是唯一有可能能救你外婆的人。”
“你说得对。”
一路再无话，几个小时候，飞机降落到大洋彼岸的机场。
医护人员早已做好准备，救护车以最快的速度呼啸着直奔医院。
老太太第一时间被送进手术室。
与此同时，全世界各地最顶尖的药物研制团队，迅速向纽约聚集，他们接到指令，要在二十天之内，研究出一种新型的治疗脑溢血的药物。
一群人聚集在手术室外，等待着消息。
乔锦在走廊上来回踱步，焦虑与害怕，吞噬着她的心。
手机响起，屏幕上闪烁着蓝天两个字。
夜千尘瞥见那个名字，脸顿时拉下来，冷冷地说道，“你若敢告诉他你在哪里，里面的手术会立即停止，药物研究也会马上终止。”
纤细的手指停在接听键上，终是没有落下去。
91
手机被拿走，夜千尘帮她按下了拒绝接听，然后关机，拔卡换卡。
乔锦就像木头人，漠然地看着他的一系列动作。
数小时后，手术室的门打开，医生带来一个好消息，老太太的生命，可以延续一个月，只是，可能会一直处于昏迷的状态。
紧绷的心暂时松了一口气，剩下的事情，就在于药是否能研制出来了。
老太太被安排在ICU病房，每天只能在规定的时间内探视，乔锦一直没有离开医院。
夜千尘也没有离开。
但是，这几天，都有很多人来向他汇报工作，乔锦无心理会，张文告诉她，夜氏全球本部，就在纽约，夜家，也在纽约。
知道他回来，公司的人都来见他。
“哦，我对他的事情，不感兴趣，张叔，你不用告诉我。”
“乔小姐……你和少爷之间，真的有什么误会吧。”
就在这时，夜千尘接了一个电话，挂断电话，他二话不说，过来拉起乔锦，就往外面跑。
“夜千尘，你干什么？”
“去见一个人！”
夜千尘带她去的，是纽约郊区一个废弃的仓库，一走进去，就闻到一股腐烂的气味。
“咳咳！”
一阵咳嗽声从仓库深处传来，抬头一看，乔锦吓了一跳。
只见一个人被悬吊在三四米的高空，遍体鳞伤，皮开肉绽，已经昏死过去。
一股寒意从心中升起，不由得打了一个冷颤。
“将他放下来！”
得到夜千尘的指令，有人从黑暗中出来，放下绳索，待那人落地后，哗地泼了一桶冷水，那人立即醒了过来。
“他是什么人？”乔锦不解地问道。
“她是谁？”夜千尘指着乔锦，问道。
那人抬了抬眼皮，气若游丝，“乔……乔锦……”
“她呢？”又掏出一张照片，放在他面前，照片上的，正是老太太。
“刘……刘玉双……”
乔锦疑惑了片刻，终于意识到了什么，眼中含着冷意，“你怎么认识我和外婆？”她确定，从没见过这个人。
“是……是有人让我监视她的，刘玉双，是有人让我……从台阶上推下去的……我这里……有录音……”
“你说什么？”乔锦激动地冲到他面前，“是谁？是谁让你做的？”
听完录音，整个人都止不住颤抖。
她不敢相信，竟然有人，在背后设计了这一切，人心，可以险恶到如此地步。
夜千尘看向先前将男放下来的两人，那两人对视一眼，其中一个说道，“夜先生，我们已经问过他，他说不知道对方的来历，对方是和他单线联系的。”
“他答应事成之后，给我一百万……帮我偷渡到南非……”那个男子断断续续地解释道，只是没想到，逃到南非还是被抓住了。
“不说是吗？”夜千尘冷冰冰的看着他，仿佛看着一具尸体，“我有的是办法让你说。”
“夜先生，我说的都是真的！没有一句假话，求你留着我的命，虽然我没有见过他的人，但是我记得他的声音。”男子挣扎着，连连求饶。
夜千尘将目光落到乔锦身上，示意她做主。
男子立即爬过来，跪在她脚边，“小姐饶命小姐饶命！”
“暂时留着吧。”乔锦幽幽开口，她一定要把那个人揪出来。
出了仓库，夜千尘的心情轻松了很多，跟在乔锦身边，道，“一定是蓝天的阴谋。”
停住脚步，乔锦转身看着他，“我相信不是蓝天。”
“你……”压制住暴怒的情绪，“乔锦，我一定会将证据放在你面前，让你对那个男人死心！看看他的真面目！”
“夜千尘，你很幼稚，知道吗？我现在最关心的，不是该对谁死心，不是肆意猜测谁是凶手，而是我外婆的安危！”
“对于你外婆的事，我很抱歉，但是你不应该将一切罪责都迁怒到我身上！而且我现在极力挽救，你还想要我怎么样？”夜千尘怒视着她，能说出这番话，已经是他的极限，他夜千尘这辈子，对谁说过抱歉，什么时候这么低声下气地求着一个女人原谅。
“如果不是你耽误了我的时间，我就可以及时把药送到医院……”
“呵！”夜千尘冷笑一声，嘲弄地摇摇头，“你比谁都清楚，就算把药及时送到医院，就能彻底挽救吗？不过也是将生命从一周延长到两周。而现在，我让你外婆的生命延长了一个月，还从全世界找了顶尖的生物科学家在研制新药，我为你做的这些，还不够？蓝天为了你做了什么？几句话就将你哄得团团转，你是白痴吗？”
乔锦闭上眼睛，无言以对，也不想和他争吵。
他说得对，她不过是在迁怒他，因为她的愤怒无处安放，在蓝天面前温柔平静的她，一见到夜千尘，就将心中的熊熊怒火泼向了他。
她难受，也要让他不好过。
她无法解释，自己为什么要这么做？
看着久久没有反应的她，夜千尘突然笑了，他告诉她，“心理学上说，当一个女人无所顾忌地将怒火迁怒到一个男人时，说明，她爱上那个男人了。乔锦，你爱上我了。”他非常肯定地说道。
“心理学上还有一个说法，当一个女人无所顾忌地将怒火迁怒到一个男人时，说明，她根本不在乎那个男人。”
“你……乔锦，别忘了，现在，我是唯一可能能救你外婆的人。所以，你要对我好点。”
“那么，夜先生，你需要我做什么呢？”
“只需要你对我好点。其他的一切，都交给我。幕后指使者，新药的研制，后期的治疗，都交给我。你只需要，对我好点，顺便，对你自己好点。”
心中一悸，仿佛大西洋的暖风吹过，驱赶了一丝异国他乡的寒冷。
可他是夜千尘，做这一切，到底有什么目的？
“想什么呢？回家！”
大衣将她一裹，将纽约的风雪阻挡在外面。
夜千尘在纽约的别墅，大得出奇，比夜氏庄园还要大。
到别墅的这段路上，乔锦的心情平复了不少，再也没有之前心提着的感觉。这份安全感，是夜千尘给她的吗？
想不透，就不要想了

92
夜千尘说得对，他是对外婆的病能起决定作用的唯一一个人。
张文看着不再冷冰冰的二人，长长地舒了口气，现在算是和好了吧。
“少爷，中午想吃点什么？”张文询问道。
“红烧肉。”
触到夜千尘递过来的眼神，乔锦默默地钻进了厨房。
是谁说不要吃油腻的东西的？说话跟放屁一样！
一边腹诽，一边切肉洗菜，很快，就做好了。
和在国内吃的味道一样，也许是心情好，夜千尘一口气吃了几碗米饭。乔锦也被迫吃了几块，虽然还是没有食欲，还是强忍着吞了下去，外婆还需要她照顾。
吃完饭，站在别墅内，通过玻璃窗，看着窗外雪花飞舞。
今年的冬天好像特别冷，国内是，国外也是。
夜千尘远远地看着如画的这一幕，烦乱的心顿时安静。
手机铃声响起，乔锦转身，见他正在接电话，脸色有些异样。
快步走过去，在他挂断电话的第一时间，问道，“是不是药研制出了问题？”
“没事，我出去一下。不要乱走！”
“我想去看看外婆……”
“一会儿回来我带你去！”
夜千尘很急的样子，一边接过张文递的大衣，一边冲了出去，很快，一辆劳斯莱斯就离开了别墅。
“张叔，出了什么事？”乔锦仍然不放心。
“乔小姐，应该是公司的事，不用担心，少爷会处理好的。乔小姐，厨房有鱼，晚上我们吃红烧鱼怎么样？”
“嗯。”乔锦点点头，没有再追问。
“乔小姐，你外婆她老人家，一定会没事的，新药一定会研制出来的。”
“谢谢你张叔。”
“乔小姐……”
见他欲言又止的样子，乔锦道，“张叔，有话，你就说吧。”
“乔小姐，你对少爷，真的一点感觉都没有吗？”
“什么感觉？”乔锦满脸疑惑。
“就是，就是……”张文憋得满脸涨红，“动心的感觉。少爷是个好男人，而且，他那么在乎你。”
“张叔，你忘了吗？他是我的金主，是我的债主。国内有云小姐，国外有顾小姐，我算什么呢？对这样的男人，动心即是错。”
“万一，少爷对你是真心的呢？至少在我看来，少爷对乔小姐是最上心的。”
“可惜，他要娶的，是云小姐，也可能是顾小姐，却不会是乔小姐。”乔锦自嘲地笑笑。
“乔小姐，你之所以纠结这些，倒说明，你心里，也有少爷的。不是吗？更何况，少爷是不会娶云小姐的。”
“那么顾小姐呢？”
张文哑然，无言以对。少爷对顾小姐，确实，与众不同。
“乔小姐，顾小姐她……她不一样。你见到她，就知道了。”
夜千尘放在心里疼的女人，当然不一样。
看着转身进屋的身影，张文前所未有地心疼起乔锦来，他想起电影《1988》的台词，喜欢就是放肆，爱是克制。
乔小姐，是在克制啊。
一晃到了黄昏，天色已晚，眼看错过了探视外婆的时间，夜千尘却还没有回来。
乔锦不停朝外面张望，张文心也沉下来，能让少爷放下去看乔小姐外婆这么重大事情的人，恐怕只有顾小姐的了。
“轰隆！”
劳斯莱斯终于出现在别墅门口，红烧鱼已经端上了桌，热气腾腾，散发着诱人的香味。
夜千尘站在门口，抖落雪花。
张文立即上前，接过他手上的大衣。
一张天真无邪的美丽脸庞从夜千尘背后伸出来，“张叔！”
“啊，顾……顾小姐来了……”
“别闹。”夜千尘宠溺地目光落到她身上，伸手轻轻拂去她头顶上的雪花，“快进去，别着凉了。”
从厨房出来的乔锦，刚好看到这一幕，脚步瞬间顿住，忽而又恢复过来，默然地将菜放到桌上，又进厨房，添了一副碗筷。
目光偷偷地打量顾青青，一头柔顺的披肩直发，姣好的面容不施粉黛，围着一条红色的羊毛围巾，米色的大衣，米色的短裙，米色的长筒靴，就像一个青春洋溢的中学生。
进了屋，夜千尘又帮她取下围巾。
顾青青迫不及待地拉着张文，“张叔，你终于回来了，我可想死你了。你们两个大坏蛋，都跑出去，不管我，我不理你们了！”
“顾小姐，我这不是回来了吗？不要生气了。”张文轻声哄着。
“咦！你是谁？”顾青青发现了乔锦，跑过来，拉住她的手，撒娇道，“姐姐你真漂亮，我好喜欢你！”
“青青，你比她大。”夜千尘纠正道。
“哦，那我是姐姐，你是妹妹，妹妹你真漂亮，你是仙子吗？千尘，我喜欢她，你把她留给我好不好？”
看着顾青青一脸天真的样子，乔锦终于知道，张文说的，她和别人不一样，是什么意思了。顾青青的脑子，有点异于常人。
“少爷，乔小姐在等你回来，一起去医院……”张文提醒道。
抱歉地看了看乔锦，显然，他忘了这件事。
“没事，吃饭吧。”乔锦不知道该呈现什么样的表情，低头吃饭。
对面，顾青青的声音一个劲地钻进她的耳朵。
“千尘，烫烫，给我吹吹。”
顾青青将一片肉放到夜千尘面前，他轻轻地吹了吹。
“千尘，我要吃鱼，帮我把刺去掉。”
夜千尘小心翼翼地将鱼刺挑出来，将鱼肉放进她的碗里。
“咳咳！”一不小心，乔锦吞下一根刺，卡在喉咙里，刺激得她不停地咳嗽。
“乔小姐没事吧？”张文立即倒了一杯水放在她前面，“快喝几口水，吞下去就好了。”
猛灌了几口水，又大口地吞了几口米饭，遇刺终于滑了下去。
“哈哈哈！”顾青青指着乔锦，肆无忌惮地哈哈大笑，“千尘，她怎么这么笨？我都不会被卡主，她是不是没有吃过鱼呀？”
乔锦满头黑线，发现，这个顾青青，有那么一点讨厌。
“吃饭。”夜千尘淡淡地道。
“千尘，我不喜欢吃这个！”
余光中，夜千尘将碗伸了过去，顾青青将一块咬过的肉扔进了他的碗里。
“千尘，我想吃冰激凌……”
“青青，吃了会拉肚子的。”
“我就是想吃嘛~”
“张文！去买！”

93
乔锦低着头，可能今天的鱼忘了放盐，不然怎么会那么难吃呢？真是一点味道都没有，不对，她记得放了很多盐的。
吃完饭，乔锦帮着收拾的时候，顾青青追着夜千尘去了书房，不知道两人在说什么，不时听见顾青青开朗的哈哈大笑声。
打了个电话给医院，得知外婆的病情稳定，没有异常，她的心情却没有好一点。
望了望二楼，穿上大衣，走了出去。
今晚的雪特别大，落在脸上冰凉。
马路已经被积雪覆盖，郊区的车少，不知道走了多久，迎面来的一辆车吱嘎停在她脚边，驾驶室的车窗摇下，里面的人喊道，“乔小姐，你怎么在这里？上车吧，暴风雪要来了。”
见是张文，没有迟疑，乔锦打开门，钻了进去。
“乔小姐，你要买东西吗？给我说就可以了。”
“没有，就是随便走走。”乔锦摸了摸冻得通红的鼻头，轻声道。
似乎看穿了她的心事，张文无奈地摇摇头，道，“乔小姐，如蓝天对你一样，顾小姐，对少爷有恩。所以……”
“张叔，你误会了，我不关心他们的事。”
张文笑笑，闭嘴，她的心事都写在脸上，骗得了谁呢？
车很快驶入别墅，顾青青早已迫不及待，等在门口。
乔锦突然想到一句古诗：一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。
冰天雪地，张文驱车十几公里，买来了顾青青想要的冰激凌。
拿到冰激凌，顾青青又跳又叫，“谢谢张叔！”
看到乔锦随之下来，夜千尘责备地看了她一眼，“没事别乱跑，这里不是A市。”
“嗯。”点点头，跻身进屋。
“妹妹，冰激凌，你也吃！”顾青青将冰激凌递给乔锦，笑嘻嘻地看着她。
“不用了，谢谢你。”
顾青青委屈地看着夜千尘，眼中蓄满泪水，嘟囔着道，“千尘，妹妹是不是不喜欢我啊？”
“你吃一口。”夜千尘说道，口气不容置疑。
无奈，只得吃掉。
“姐姐，你吃冰激凌的样子真好看，都吃掉吧。”
“你吃吧，我吃好了。”乔锦微笑着拒绝了，她大姨妈来了……
“嗯，不要嘛，千尘，你让妹妹都吃掉好不好？”顾青青又撒起娇来。
“吃掉吧。”
硬着头皮，只得把一整只冰激凌吃完。
夜千尘起身，对顾青青道，“时间不早了，我送你回去。”
“不要！”顾青青双手紧紧地抱着沙发，“我不要回去，千尘，我要抱着你睡觉。”
“咳咳！”张文大声咳嗽着，企图盖过顾青青的话。
“张叔，你怎么了？感冒了吗？要不你也抱着千尘睡觉，他身上可暖和了！”一双水灵的眼睛扑闪着，天真无邪。
没有人注意到，乔锦拿着手机的手一顿。
“胡说什么，走，回去！”
夜千尘沉着脸。
“千尘，你生气了？你不要生气嘛。”顾青青怯怯地看着他，“那我回去了。”
“张文，送她回去。”
“顾小姐，请吧。”
顾青青不情不愿地站起来，一步三回头地看着夜千尘，无奈地跟着张文走了。
肚子传来阵阵钝痛，乔锦扔下手机，冲进卫生间。
胀痛的感觉真让人难受，该死的冰激凌。
好不容易好受一点，一开门，看见门口站着一个人，吓了一跳。
见她脸色惨白，冒着冷汗，夜千尘眉头一拧，“怎么了？”
“没什么。”乔锦没好气地说道，“大姨妈而已。”
“以前大姨妈也没见你这样……”
“因为以前没吃冰激凌！”
夜千尘终于知道她的怒气从何而来了，“我……我不知道。她，还是个孩子……”
“她是个孩子，我又不是她妈！”
“你在吃醋？”夜千尘的心情顿时好起来，笑着说道。
白了他一眼，上楼，早早歇下了，身体真是一丝力气都没有。
壁炉的碳暖暖地烧着，身子暖和了，疼痛却没有减轻，不由得卷起身子。
不知道过了多久，迷迷糊糊中，被子一旁吹进一阵凉风，有人钻进了被窝。
一只温热的大手从睡衣下摆伸了进去，放在她的小腹处，轻轻地揉搓着。渐渐地，疼痛减轻了不少。
只是那手却开始不规矩起来，慢慢往上，握住浑圆柔软，轻轻地揉着。
“夜千尘，你干嘛？”
“揉揉就不痛了。”
“我是肚子痛！”
“你没学过哲学？不能头痛医头脚痛医脚，肚子痛不能只医肚子，这里，”指尖触到某个地方，“有一个穴位，和子宫在同一条神经上，所以，按这里，是最有效的。”
“胡搅蛮缠！”
“我的手法怎么样？”
莫名的，想到顾青青的话，千尘，你的身子又软又暖和，顿时没好气地道，“不怎么样！你对顾青青，也是这样的？”
放在浑圆上的手一滞，感觉到他在微微叹气，“乔锦，她现在的智商，相当于几岁的孩子，你不至于，和一个孩子计较吧。”
“我没计较。”
相拥入眠，窗外暴雪纷飞。
或许是出于内疚，第二天一早，夜千尘就带乔锦去了医院。
在外婆床边说了一阵话，乔锦才依依不舍地离开。
夜千尘又带着她去了新药的研发基地。
在这里，乔锦看到了众多不同肤色的人在一起工作的场景。
这么多人，昼夜不停地研究，就是为了救回她的外婆。
眼睛忍不住湿润了，感动得说不出话来。
“要感谢，就感谢我！”
似乎看穿她的心思，夜千尘道，“这里的场地、他们的吃住、研究的材料，都是我提供的，而且，每天我需要向他们每人付五万美金的工资。”
“每天每人五万美金……”
乔锦长大嘴巴，心中的惊涛骇浪无法形容，这里，至少有上千人……
“工资，只是很少的一部分，原料、设备，才是大头。”
“……”沉默了半晌，乔锦不得不感叹，“你真有钱！”
“也只有我夜千尘，才有这么大的手笔。”
除了你，也没谁了。
一个穿着白大褂的中年男子走过来，和夜千尘握了握手。
“夜总，你来了？”
夜千尘点点头，“康主任，进度怎么样？”

94
康主任为难地摇摇头，“夜总，你知道的，我一直在做这种新型药剂的研究，这么多年来，虽然没有成功，但也不是一无所获。这种药所需要一种物质，无法用化学手段合成。”
紧紧地注视着他，夜千尘心中升起一丝希望。
“就在上个月，我从一档旅行节目中，知道亚马逊热带雨林里某个部落中的一种植物，可能能提取出那种物质。为此我特地去了一趟，发现，真的可以提取。只是……有些麻烦……”
“什么麻烦？”
“那颗植物，被部落的人奉为神树，外面的人，想动，根本不可能。我只是摘了一片叶子，差点被绑在火上烧死。”
说到这里，康主任脸色惨白，仿佛还心有余悸。
他接着道，“那种物质，可能对顾小姐恢复神智，也有帮助。”
不知道是不是最后一句话触动了夜千尘，但乔锦是这么认为的。
没有丝毫犹豫，夜千尘马上调来直升机，以及人手和军火，启程去南美。
他夜千尘想要的东西，就没有拿不到的。
“我跟你一起去。”乔锦拉住夜千尘，眼神十分坚定。
“你去做什么？旅行吗？”夜千尘低声吼道。
她当然清楚，他调集这么多军火，说明此行非常危险，可是事关外婆，她一定要亲自走一趟，而且，她不能只让别人冒险，这是她应该做的。
“我要去。”
“你……”
“夜千尘，我要去。”
乔锦抬起来，坚定地看着他。
没有时间纠结，况且，他有信心保障她的安全，不过就是去砍一根树而已。
有康主任提供的地图，飞机准确地降落在离部落不远的地方。一下飞机，南半球的热浪迎面扑来。
潮湿的雨林气候，让一行从北半球来的人十分不适。
和预料中一样，他们的入侵，遭到了部落的激烈反抗。
一边是数十人端着黑乎乎的枪，一边，是拿着自制弓箭、最原始铁质工具的原住民，连刚会走路的小孩，也吃力地举着一把小刀，对准这些入侵者。
一个上了年纪的原住民，叽里咕噜地说了几句话。
夜千尘用当地话回应了。
乔锦微微吃惊，他竟然懂他们的语言。
几番下来，只见原住民脸上充满了怒气，显然，沟通失败，并且，夜千尘的话，激怒了他们。
这架势，不将他们拿下，根本不可能拿到那棵树。
这时，一个保镖牵出一头野猪，在众目睽睽下，夜千尘一枪打死了野猪。
意料之中，原住民对这些黑乎乎的枪，产生了恐惧，可是，保护神树的责任，不容他们退缩。
看着他们一个个视死如归的神情，连两岁的幼童也不例外，乔锦心里止不住地难受。
“你们，拦住这些人，你们，去砍一根树枝带走！”夜千尘安排道。
这边对峙着，那边，一架直升机悬空停在那棵树的上方，一个人从天而降，待部落中的人反映给过来时，那人已经带着一根树枝，飞走了。
“啊！”
“啊！”
部落的人将怒气对准了地上的人，不顾一切地冲了过来。
夜千尘带着人，赶紧回撤。
直到全部安全回撤到直升机上，所有人还心有余悸，据说，那个部落的人，是要吃人的。
得到了想要的东西，又没有和部落的人发生正面冲突，这算是最好的结果。
回到纽约，乔锦第一时间去看外婆，还是和之前一样，生命体征稳定，但是没有苏醒。
握着外婆的手，乔锦絮絮叨叨，讲了她去亚马逊的见闻，讲了拿到那根树枝的过程。
“外婆，你一定会好起来的，等你好了，我带你去旅行，去你想去的地方。”
夜千尘不知道什么时候站在她身后，道，“以后你老了，一定是个唠叨的臭老太婆。”
“总比你这个傲娇的面瘫老头好！”乔锦反呛。
“臭老太婆和面瘫老头……”想到一个啰嗦的老太婆和一个面无表情的老头在夕阳下散步的画面，夜千尘突然笑了。
乔锦看着他，莫名其妙地笑什么。
探视时间到，两人退了出来，在走廊上，夜千尘忽然顿住，看着乔锦。
“告诉你一个好消息，康主任那边的新型药物，就要成功了。”
“真的吗？太好了！外婆有救了！”
乔锦欣喜若狂，兴奋得跳起来。
“可惜，那根树枝太少，提取出来的物质，只够合成很少量的药。我得想办法，把那棵树给弄过来。”
“……或许，可以向他们要一点种子。”
“你白痴吗？要是有种子，他们用得着像命根子一样守着！”
乔锦闭嘴，当她什么都没有说。
半个月过去，研究所终于传来了好消息，新型药液，合成成功了，并且已经进行了动物试验，非常成功。只是量太少，只够两个人的药量。
夜千尘和乔锦正准备赶去研究所，一开门，却看到顾青青从一辆车上下来，看到他们，立即黏上来，抓住夜千尘的胳膊。
“千尘，你们要去哪里玩？我也要去，带我一起去，好不好？”
“你在这里等我，我一会儿就回来。”夜千尘溺爱地看着她，像哄孩子般。
也是遇到了顾青青，乔锦才知道原来夜千尘，也有这样的时候。
“不，我也要去！”顾青青哪里肯放手，跳着闹着，“就要一起就要一起，上次你一走就这么久，我不许你丢下我，一个人跑了。你不知道，我有多想你！一起嘛一起嘛！”
“上车吧！”夜千尘不得不妥协。
“千尘最好了！”
顾青青高兴地打开副驾驶的车门，爬了上去。
乔锦自然地坐在后排，她已经习惯后排。
“嘻嘻，乔锦妹妹，我不在的时候，你可不能来坐这里哟！”顾青青指着自己的位置，天真无邪地说道，“千尘的副驾驶，只有我可以坐。”
记忆又回到几个月前的一个晚上，夜千尘将她从副驾驶赶下去的情景。
望着窗外飘落的雪花，这冬天，真长啊。
夜千尘仿佛也想到了什么，脸色微变，片刻之后又恢复了正常。
车子很快驶进研究所，康主任满脸兴奋地将几人迎了进去。

95
顾青青第一次见到这么多瓶瓶罐罐，新奇不已，什么东西都要摸一摸，搞一搞，吓得实验室的人连连惊呼，要知道，这里的任何一瓶药剂，都是无数人的心血，都价值连城。
“青青，不要乱动。”夜千尘只好全程牵住她的手，顾青青这才安静下来。
乔锦像个跟班，跟在二人身后。
终于走到新研制的药剂旁边，康主任激动地介绍药的功效，他研究了大半辈子，终于成功了，兴奋之情溢于言表。
顾青青挣开夜千尘的手，好奇地拨弄着那两瓶药液。
一瓶药液，在乔锦刚发现时，从架子上掉了下来。
“不要！”
乔锦惊叫着，猛地跨步过去，一下推开顾青青。
顾青青没有站稳，重重地跌坐到地上。
然而，那瓶药剂，仍然在所有人的眼皮子底下，哗啦一声，摔到地上，玻璃瓶摔成了碎片，淡黄色的液体流了一地。
乔锦身体僵住，药瓶摔碎的声音，犹如晴天霹雳，一个人，看到了希望，瞬间又陷入了绝望。
跪在黄色药液的边上，乔锦难受得说不出一句话来，她双手颤抖着，想将药液捧起来。
其他人也面面相觑，看着顾青青的眼神，充满了厌恶。
这是他们半个月不眠不休研制出来的成果，就这样被摔在地上，半个月的努力付之东流。
整个实验室，只剩下顾青青的哭喊声。
“痛死我了痛死我了！”顾青青坐在地上，瞪着两条腿，嚎叫着，“乔锦，你是坏人，你是坏人！为什么这么用力推我！千尘都不舍得推我，你是谁呀？凭什么你敢推我！不就是一瓶破东西吗？当个宝贝似的。”
也许是最后一句话，激怒了乔锦，她霍地站起来，冲到顾青青面前，“你给我闭嘴！你哭什么？那是我外婆救命的药，被你打破了！你还好意思哭！该哭的，是我！”
“啊！啊！”顾青青尖叫着站起来，立即跑到夜千尘身后，情绪看起来非常激动，她捂着双耳，猛然地摇着头，“啊，坏人！坏人！为什么骂我？千尘，为什么所有人都骂我？”
看到顾青青的样子，夜千尘双眼猩红，眸子中闪着冰冷的目光，冷冷地看着乔锦，一字一句道，“乔锦，若是她因为你的原因病情复发，我饶不了你！”
“那是我外婆救命的药……”
“你别忘了，主导这一切的，是我，这药，是我的！这里的东西，她想摔哪瓶摔哪瓶，你有什么资格骂她！”
乔锦怔怔地定在原地，一句话也说不出来，一步也挪不开。
夜千尘的话，不停地在她耳边回响，你别忘了，药是我的！你有什么资格骂她？
身体晃了晃，乔锦强迫自己稳定住身体。乔锦，不能倒下。
康主任推了推眼镜，小声地道，“夜总，这次配制了两瓶药剂，这里，还有一瓶，但只够一个人使用了。顾小姐的病情似乎有所加重，但不至于威胁生命。是不是先给……”
“先给青青用。”
“夜……”
康主任以为自己听错了，不由得看着夜千尘，向他确认。
乔锦身体再次僵住，先给青青用。那她的外婆，怎么办？她的一切希望，因为夜千尘的这句话，化为泡影。
“康主任，配制这种药液，需要多长时间？”乔锦突然急切地问道。
“只要材料齐全，三到五天即可。如果能弄到果实，就更好了。”
“我知道了！”
乔锦疯了一般的跑出实验室，夜千尘皱了皱眉头，似乎想到什么，正欲抬脚出去，却被顾青青使劲拽住。
“千尘，不要离开我，我好害怕。你不要离开我，好多人，好多人，都要害我。”
脚步停住，夜千尘不得不先安抚她。等他追出去时，茫茫大雪中，早已没了那个身影。
乔锦没有一刻停留，拦了一辆车，直接飞奔去机场。
经过两天的辗转，在向导的帮助下，于一个雨夜，终于找到了那个原始部落。
雨林中，下着倾盆大雨，部落的人，正在遮盖挽救他们的房屋，原始的房屋，经不起风吹雨打，而雨林中天气无常，每次下大雨，都是一场灾难。
这样的夜里，仍然有人注意到了乔锦的出现，而部落所有人都认识她，那次砍掉部落神树树枝的人中，就有她。
刚才还在搭建草屋的原住民，不约而同地拿起了武器，愤怒地朝她吼着。
“他们说，你们伤了神树，要将你烧死，向神树赎罪。”向导翻译着，随后道，“早知道你和他们有仇，打死我也不接你的活。而且你还敢动他们的神树，真是不要命了！”向导非常懊恼。
“别废话了，你问问他们，可不可以再给我一根树枝？”
“你想死吗？我们可只有两个人。”
寡不敌众，可是她必须要尽快拿到东西，不然，外婆就有危险。
正在思考时，忽然，她注意到，一根悬挂的木头，正在缓缓掉下来，而它的下面，坐着一个还不会走的婴儿，如果它掉下来，后果不堪设想。
千钧一发之间，来不及想其他，撞开挡在她面前的人，不顾一切冲了过去，在木头落下的瞬间，将婴儿抱在了怀里。
还好，没有出现最坏的结果。
就在她冲过来的一瞬间，部落的人将武器对准她，以为她要拿那个婴儿威胁，可是当看到木头落下时，才明白了她的举动。
一个女人从人群里冲过来，流着眼泪，从她怀里接走了婴儿，应该是孩子的妈妈。
一个男人上前，正想说什么，却被那个女人阻止了，还愤怒地对着男人说了什么。
向导也跑到她身边，责备道，“你知不知道，刚才的举动多危险？不过，那个女人，说你是个好人。”
好人，不敢当，她相信，无论是谁，在那样的情况下，都会冲过去。
这时，她才发现，方才的草棚下，还躺着一个小孩。
小孩面色惨白，脸上分不清是雨水还是汗水，身体不停地抽搐。
走过去，蹲下摸了摸，好烫！
来不及多想，问向导要了退烧药，正准备给小孩喂下时，一支弓箭，直直地对着她。

96
拿着弓箭的男人，不知道在说着什么，但能感觉到他的怒意，仿佛下一秒拿箭就要射出。
乔锦不敢轻举妄动，看向方才那个婴儿的母亲，女人似乎看懂了她的眼神，走过去对拿着弓箭的男人说了什么，那个男人迟疑了一下，还是放下了弓箭。
给小孩喂了退烧药，她又央求向导将剩下的药都留给他们，并告诉他们每种药医治的病症，以及用量。
草棚顶上不断有雨柱浇下，这样的情况，就算服下药，但是一直暴露在暴雨中，小孩的情况可能会越来越严重。
围着草棚转了几圈，一栋简易又避雨的草屋设计图已经在脑海中成形。
毕竟是做建筑设计出身，这么简单的设计，对她来说，根本没有什么难度。
可是要她搭建房子，却是有心无力，这么重的木头，她根本搬不动，所以，她需要帮忙。
让向导把她的话传递给部落的人，最先站出来的，是那个婴儿的父亲，还有发烧的小孩的父母。在她的指挥下，很快，一幢简易避雨的草屋搭建完成。
而且，结构比之前的更加稳固。
其他人见状，都围过来，好奇地打量着这幢房子，看着乔锦的眼神，从敌对，变成了崇拜。
部落首领第一个回到自己家，开始重新搭建房子。
其他人也一样，立即开工，有些搞不懂的地方，他们都跑来问乔锦，将她拉到自己的房屋面前，让她指点，几个小时后，一幢幢新的小屋拔地而起。
接着，乔锦又带着他们挖了几条沟渠，将山上流下来的水合理地引到河流中，而且，让河流竟可能经过每一家门前，这样，不仅减小了洪水爆发的危险，也方便了部落的人用水。
做完这一切，天空已经发白，雨也停止了。
湿透的衣服贴在身上，极不舒服。
部落的人升起了火，让她将衣服烤干。各家都从家里拿出吃的，喝的，递到她面前。
虽然种族不同，语言不通，但她仍感受到了他们的感激。
大家围坐在一起，高兴极了。
也是在这个时候，乔锦知道了部落的人为什么将那棵树视为神树。
向导告诉她，因为这里没有药物，生病时，他们无意间发现用它的枝叶煮水喝，病就能好起来。所以，他们认为这是上天赐给他们的礼物，是他们救命的神物。
用科学的解释，是这棵树有药用价值，所以能医治一些病痛。
这时，只见部落首领拿着两个苹果大小的果子，走到乔锦面前。他指了指果子，又指了指那棵树，还在说着什么。
向导解释，“他说，这是那棵树的果实，每十年结一次果，上次，结了三个，但是部落要留一个，所以只能送你两个。”
“真的吗？”欣喜若狂地接过来，连连道谢，她清楚地记得，康主任说过，如果能弄到果实，就更好了。
示弱珍宝地将果实放进怀里，外婆有救了。
临走时，乔锦告诉首领，让他把那颗树藏起来。
匹夫无罪，怀璧其罪。
回程的飞机上，回想着这一夜之间发生的事情，她有些不敢相信。这么顺利地，就拿到了果实。人与人之间的交往，其实很简单。
给他想要的，你必然也能得到回报。
当然，除了自己和夜千尘的关系外。
当她转身跑出实验室的那一刻，她真真切切地，将一些东西，全部抛洒干净了。因为她终于看清了一些事情，明白了一些道理。
马不停蹄地将果实送到实验室，康主任简直不敢相信他的眼睛，真的是那棵树的果实。果实的药用价格更高，更关键的是，里面有种子，可以用于培育。
当这种药大量向市场上推广时，不仅是高额的收益，更是广大病人的福音，这将是医学史上一次重要的里程碑。
“康主任，拜托你，时间不多了，我外婆……”
“乔小姐放心，我们会尽快将药液配制出来。”
“谢谢你，康主任。”
“对了乔小姐，你和夜总一起回来的吧？”康主任突然问道。
“什么意思？”
“夜总也去了那个部落，你们不是一起去的？”
“他去做什么？”
“顾小姐病情比较严重，所以需要连续服用一个月的药……而且你的外婆……”
“康主任，我的外婆不需要他管。我借用一下他的设备，剩下的药液，你告诉他，想怎么用都行，互不相欠。”
突然发现，一旦下定了决心，其实，任何关系处理起来，都不是那么复杂了。
急匆匆地赶到医院，一个熟悉的声音，站在走廊上，正和医生交谈着。
“蓝天？”
那人惊喜地转身，“小乔，你来了？我终于找到你们了。”
“你怎么来了？”
“一直联系不上你，所以不放心你。小乔，我组建了一个团队，正在研究新型的针对脑溢血的药物，这两天就会有结果了。”
“什么？”身体一怔，如果她早些知道，就可以将果实交给蓝天。
“蓝天，你……”乔锦沉默了片刻，道，“其实，你不用这样的，你知道，我们是不可能的，你不用为我做这些。”
眸子中闪过一抹落寞，“小乔，这与你无关，是我愿意为你做的。”
“蓝天，谢谢你。我不知道，怎么报答你……”
“小乔，我们之间，不用说谢谢和报答，你的事就是我的事。事不宜迟，我先去实验室那边了，你好好照顾外婆。新药，可能很快就能研究出来。”
他知道，夜千尘也组织了全球顶尖团队在研制新药，他一定要赶在他的前面，将药研制出来。
三天后，蓝天又来探望老太太时，他接到了实验室的电话，药液已经研究出来了，并且经过了试验。
正当他准备将这个消息告诉迎面走来的乔锦时，医院的走廊上，液晶显示屏中播放了一则新闻：夜氏生物科技公司宣布，研制出了针对脑部创伤和脑神经的新型制剂，命名为QQ……
轰！蓝天身体僵直，想要对乔锦说的话，哽咽在喉咙，一个字也说不出来。还是晚了啊，终是晚了一步。

97
他已经将在美国发生的事情查清楚了，他能想象，当夜千尘将唯一的一瓶药给了那个叫顾青青的女人时，她是多么的绝望。
所以，他要帮她，可是，还是晚了。
夜千尘……下次，我一定会赢的。
“蓝天，你怎么了？脸色这么难看？”乔锦走到他身边，问道。
“没……没什么……小乔，对不起。”
“到底发生了什么事？”
“药物研究失败了，对不起，我没帮上你。”痛苦地一拳砸在墙上，满腔的愤懑，无法发泄出来，就差一点时间，他就赶在前面了。他的药已经研制出来，可是，却不想告诉她，因为他输了，输了那么一点。
“蓝天，还是很感谢你的心意，以后，不用为我做这么多了，我不值得。”乔锦语气平静淡然地说道。
“小乔，你是不是爱上夜千尘了？”
哑然失笑，乔锦摇摇头，“我不会再爱他了，再也不会了。”
“也就是，你曾经爱过他，对吗？”
“也许吧，我自己也搞不清楚。”
“那你爱过我吗？”
“爱过，”乔锦干脆利落地承认，“爱了八年。”
“既然已经爱了八年，为何不肯再多爱一点呢？”蓝天不解，不甘，不愿放手，八年的感情，说忘就能忘吗？
“爱不能勉强，不爱，也不能勉强。”
“小乔，你变了。”
“是吗？”乔锦淡淡地笑了笑，她只是在只身去亚马逊的时候，想通了几个一直困扰她的问题而已。
走廊的一头，夜千尘和康主任在医护人员的陪同下，正朝ICU病房走来。院长和康主任都满脸兴奋与激动。
顾青青缠着夜千尘，问道，“千尘，你的新药为什么叫QQ呀？是青青的缩写吗？”
夜千尘仿佛没有听到她的话，因为他的目光，落在对面两个人的身上，尤其是那个男人。
凛冽的目光，像要将他看穿。
看到乔锦淡然平静的表情时，目光更加凛冽。
“康主任，院长。”乔锦上前，打了招呼，看着夜千尘，朝他不卑不亢地点点头，“夜总。”
“是你？”顾青青看着她，害怕得缩到夜千尘身后，“你打人，你不要过来！”
“顾小姐，对不起，那天是我太激动了，请你原谅。院长，现在可以给我外婆服药了吗？”
“sure.”
一行人进了病房，看着淡黄色的液体，随着导管，流进了老太太的身体。
安静了等了片刻，没有异常反应。
护士上前抽血，以做进一步的化验。
“后续的治疗方案……”
夜千尘刚开口，便被乔锦打断。
“院长，还麻烦您告诉我后续还需要做什么？另外，外婆醒来后，我想尽快带她回国。”
“乔锦，你疯了吗？”夜千尘带着责备的语气，道，“院长，按我说的办，没有我的允许，不准出院。”
“她是我外婆，不是你外婆。”
“你胡闹什么？”沉着脸，夜千尘冷冷地看着她，“你以为那个男人来了，就有靠山了是吗？你太天真了！”
为了拿到原料，他只身去了那个部落，不过却是空手而归。回来后才知道，乔锦去拿了果子回来。
乔锦不再理他，对院长说道，“院长，我们去你办公室，讨论一下吧，这里太吵了。”
院长朝夜千尘耸耸肩，邀请乔锦去了办公室。
两个出众的男人对峙着，四目相遇，目光中自含刀光剑影。
夜千尘嘴角噙着冷笑，“我没想到，你还敢出现在我面前。看来，还是我太过心慈手软，让你和那个女人一样，一次一次挑战我的底线。”
蓝天毫无退缩地一笑，“只要她需要，不管天涯海角，不管刀山火海，我都会出现。”
“刀山火海？”脸上的冷意更甚，“她是这么对你说的？在我身边，就像身处刀山火海？真是个薄情的女人啊。”
“夜千尘，当你为了另外一个女人呵斥她的时候，当你斩灭她最后一丝救外婆的希望的时候，可曾想过她的感受？你有什么资格，站在她身边。你可曾想过，她需要的，到底是怎样的人？”
眼底深处，升起一股莫名的情绪，“我知道，一定不是你这样的人。我想，你现在还是想想，怎么离开美国吧。”
“夜千尘，你太高估自己了。这次，你是快了我一步，下次，就没有这么好的运气了。”
“拭目以待。”
激烈的目光战争，再次在两人之间展开，直到顾青青拉着夜千尘离开，蓝天也转身，走向了相反的方向。
院长办公室内，乔锦已经弄清楚了外婆的治疗方案，按照这个方案，一个月后，外婆就可以回国进行治疗。
一个月之后，就是中国传统的春节，她要带着外婆回去过节。
走出办公室，便见夜千尘和顾青青站在门口。顾青青紧紧地靠在他身上，警惕地看着乔锦。
打量着她，夜千尘情绪复杂，这个女人，做到了他无法做到的事。当他再次去那个部落时，部落的人告诉他，那颗神树，已经被雷劈成两半。
他看到的，只剩下一根再无任何价值的枯枝。
可她，却拿到了果实。
失控的感觉，真是不好。
“回去吧。”
“回去回去。”顾青青缩着脑袋，拉着夜千尘就走。
两人走了几步，夜千尘突然停下，转头，却见乔锦还在原地，不由得皱起眉头，冷冷地道，“还不走？”
没有理会他的质问，乔锦转身，朝外婆病房的方向走去。
“你……”
“千尘，我饿了，我要吃好吃的！”顾青青拽着夜千尘，让他停下了脚步。
劳斯莱斯在宽大的马路上行驶着，顾青青坐在副驾驶上，跟着电台播放的歌曲，高兴地唱着。
忽然，收音机被关掉，音乐戛然而止。
“千尘，你干什么？人家听得正开心呢。”
“太吵了！”
“哦，好吧。”
一路上，不管她怎么闹腾，都没有得到一声回应。
回到别墅，桌子上已经摆好了满满一桌的菜，顾青青高兴得冲进厨房洗了手，就吵着要吃饭，手也迫不及待地伸进了盘子里。
“等等。”
夜千尘冷冷地看了她一眼，淡淡地说道。
“可是我好饿！”

98
眼巴巴地看着丰盛的晚餐，顾青青直咽口水。
佣人面面相觑，不知道老板这是怎么了。
只有张文，从他不时扫向大门的目光，读出了他的心思：一定是在等乔小姐。
“少爷，菜已经凉了，先吃吧。”
“再等等！”
“是！”
半个小时过去了，大门紧闭。
“张文，你问问她，是不是找不到路了！”
“少爷，乔小姐来过很多次了，知道路怎么走的。可能，她今天有别的事情耽误了。你先吃吧，你看顾小姐已经饿了。”
“嗯嗯，饿了！”顾青青捂着咕咕叫的肚子，不满地点着头。
没有理会，仍然看着门口，“张文，你去看看，是不是雪下得太大，封路了。”
“少爷……”你还要自欺欺人到什么时候呢？
“张文，吩咐下去，再做一盘红烧鱼和红烧肉！”
“……是，少爷。”张文走到一边，对做饭的佣人低声耳语了几句。
很快，两盘热腾腾的菜就上了桌。
“千尘，我要吃我要吃！”顾青青抱着夜千尘的胳膊，拼命摇晃着，“你到底在等谁啊？我真的要饿死了。”
“啪！”夜千尘终于失去了耐心，一拳重重地打在桌子上，“张文，打电话给她，如果她不回来，今晚，这里所有人都不准吃饭！”
“是，少爷。”
拨通乔锦的手机，却传来空号的提示音。
张文额头直冒冷汗，不知道下一刻，会有什么样的狂风暴雨。正当他准备说点什么的时候，只听夜千尘说了两个字：
“吃饭！”
看着他转身离去，顾青青扑闪的大眼睛写满了不解，“千尘，你不吃吗？可好吃了！你不吃我吃了。”
黑暗的书房中，只有香烟的火星闪亮着。长长地吐出一个烟圈，在黑暗中盘旋。
张文敲门进去，心里像压着什么，“少爷，为什么不告诉乔小姐真相呢？这次，她真的是误会你了。”
“解释？为什么要解释？”低沉清越的声音，透着一丝烦躁，“她不是应该和我心有灵犀吗？什么都要我解释，她是白痴吗？”
听闻此言，张文只想对他说一句：活该你单身！他大概能理解乔锦的心情了。
但心中，却是担心到不行。
半夜时分，医院急救室一阵吵闹，乔锦刚好路过，有一个人影焦急地对医生说着什么，很像张文。
能让张文如此紧张的，恐怕只有那个人了。
踌躇了一会儿，还是决定悄悄离开。
“乔小姐！”
张文眼尖，一眼就看到了风雪中前行的女子，又跟医生交代了几句之后，飞快地跑了过来。
“张叔……”
“乔小姐，我们可以聊一聊吗？”
温暖的咖啡厅雅座，乔锦轻轻地搅动着杯中的咖啡，静静地看着张文，“张叔，有什么话，您就直说吧。”
“唉，”张文叹了一口气，道，“少爷他……没吃晚饭，半夜饿了，又不想吵醒其他人，就直接从冰箱里拿出东西吃，你知道的，他肠胃不好……”
“张叔，我知道你想说什么。你应该知道，在我外婆危在旦夕，只剩一瓶药的时候，他的选择是什么。我不怪他，那是他的选择，毕竟，我的外婆和他无亲无故。但是，外婆是我最亲的人，唯一的亲人。当他选择顾青青时，我愤怒、无助、绝望。也在那一刻，我明白了，不能将所有的希望都寄托在别人身上，我要给自己希望，也要给外婆希望。现在想来，我感谢自己，鼓起勇气去拿回了药。在去南美的路上，我也终于想通了，我为什么会过得这么不快乐，因为，我迷失了自己。”
张文的神情满是心疼和敬佩，对于一个女孩来说，只身前往吃人部落，是多么需要勇气的事情。在破茧成蝶寻求新生的过程，不知道她经历了怎样的挣扎的痛苦。这一刻，他真正理解了她的改变和决定。
“乔小姐，其实，做你自己，和与少爷一直走下去，并没有冲突啊。”还是问出了心中的疑问。
“张叔，我是个正常的人，我也想要正常的感情。可以不用轰轰烈烈，平平淡淡即可，却不可飘忽不定，患得患失，更何况，和夜千尘这样的人，怎么会有结果呢？从一开始，所有的事情，都掌握在他的手中。感情是尊重、是平等、是信任。我不觉得他是不懂，他只是不屑，因为，我不配。”
“乔小姐，你和少爷之间，有太多的误会。”
乔锦心中一悸，等着他的下文。
“少爷将最后一瓶药给顾小姐，是因为，在去实验室路上，接到信息，药还有点问题，有一种成分的分量不足，可能达不到预期的效果。所以，他才做了这样的选择，顾小姐尝试得起，你外婆老人家，尝试不起，其实，顾小姐，是在试药。”
“他……”搅拌着咖啡的手突然顿住，一股冷风吹了进来，薄唇微张，发不出一点声音。
不知道过了多久，意识终于苏醒过来，乔锦平静淡然地说道，“他没有告诉我。”
“其实，少爷很不容易。”想起一些陈年旧事，张文的脸色不由得动容。
“少爷出生在富裕的夜家，含着金钥匙出生的他，是无数人羡慕的对象。可是，少爷十五岁时，夜先生，也就是他的父亲，带回了一个女人和一个私生子。少爷和夫人被迫身无分文的离家。”
“娇生惯养的夫人带着少爷尝尽了人间艰辛，夫人放下身份，端盘子、做保洁、做保姆，供少爷读书，她要少爷再回到夜家，夺回属于自己的一切。”
“夜家少爷，一夜之间成为夜家弃子，加上那个女人的刻意打压，少爷在学校的日子可想而知。这个时候，只有顾小姐不顾他人的眼光，来到少爷身边，陪伴着她。顾小姐，她……在少爷最困难的时候，一直陪在他身边。”
“虽然夫人一直要少爷回到夜家，但少爷并不想这么做，他只想平平淡淡的生活。可是，顾小姐身上发生了一件事……也就是那件事后，顾小姐才变成了这样。少爷通过手段，回到了夜家，并且在一年之内，通过开发M系系统，掌握了实权。”

99
顾青青到底遭遇了什么，张文没有说，但是能促使夜千尘有如此大的转变，必定是非常大的事情。
她没有打断张文，这是她第一次，听到夜千尘的过往。
“少爷的回归，威胁到了家族中一些人的利益，尤其是那个私生子。这些年来，他不知道多少次想置少爷于死地，就算现在，少爷其实也随时有危险。”
“其实……少爷是一个很没有安全感的人。他是夜氏的掌权者，有着天下人羡慕的财富，可是，真心待他的人，冒昧地说，我算一个，顾小姐算一个，还有乔小姐你。连夫人都算不上，虽然她是少爷的亲生母亲，但她只把他当做重回夜家的工具。母凭子贵，夫人在夜家的地位，已然超过了现在的夜家女主人。”
乔锦心中五味杂陈，没想到，夜千尘有着这样的过往。
记忆回到那年她到美国的情景。
那年，她拿着积攒了很久的零花钱，来美国找蓝天。
可是她并不知道他在哪里。
于是，找遍了蓝天给她提过的所有的城市，都没有找到他，最后，来到了纽约。
那是炎热的夏天的傍晚，在一个地下通道，看到了一个全身是血的人。
几乎没有多想，她赶紧冲了过去，发现他已经昏厥。
惊鸿一瞥，从没见过如此英俊的脸。
快速检查他的身上，看到他的腿上有一条口子，正鲜血直流。如果不赶紧止血，他肯定会死的。可是，去哪里找止血的东西？
慌乱之际，在包里找到一条绳索，可是不够长。
几乎没有多想，她取下手链，接在一起，紧紧地将他的伤口上游的血管扎住。做完这一切，她立即冲出去叫车，等她再回到原地时，那个人已经不见了。
她一直将这件事当作奇遇，她记忆中，只有那张帅得颠倒众生的脸。
遗憾的是，她弄丢了手链，外婆告诉过她，那是她亲生父母留给她的，她以为，这辈子都不会再见到它。
直到蓝天回国，嘲弄她来路不明，那时，她从未有过如此强烈的想法，要找到亲生父母。
直到在大屏幕上看到夜千尘，她带着最后一丝希望，想去要回那条手链。
冥冥中，缘起缘灭都早已注定了么？
“乔小姐，你去看看少爷吧。美国这边的公司，最近不太平，少爷可能，至少一年都不会回国了。”
“张叔，我的外婆现在也很需要我，请见谅。请夜先生保重身体，就算他不在国内，一旦有钱，我会尽快打给他。”
“乔小姐……”
“张叔，想要不受伤害，最直接的方式，就是远离会伤害你的人。我先走了。”
乔锦在医院附近短租了一间房，一有空，就到医院，陪着外婆，诉说这些天来发生的事情。
在一个阳光温暖的下午，老太太的眼睛，终于睁开了。
“外婆！”乔锦欣喜若狂，在这一瞬间，只觉得全世界都变得温暖。
“小乔……”外婆声音沙哑，醒来后，她第一时间惦记的，就是那个她从小带到大的孩子。
“外婆，我在这里，我是小乔。”
“小乔，你在这里就好，我想你了。”
“外婆，我也想你了。”
眼泪无声地落下，真好，外婆还在，便是全世界都在。
得知老太太醒了，院长立即赶了过来，给她做了全身检查，确定都没有异常，一切都在朝着最好的方向发展。
作为医药的提供方，夜千尘不请自来，乔锦站在病房门口，就像见到不是很熟悉的朋友，对他礼貌而客气，“夜先生，谢谢你的药。”
“乔锦，好，很好！”每个字都是从嘴里挤出来，“既然你还记得这药是我提供的。那么，我要求你做点什么事，你该不会拒绝吧？”
“夜先生，你也别忘了，这种药液最关键的那颗果实，是我拿回来的。而且，种子也给了你。当这种药物大量面世时，获益的是你，不是我。所以，我们之间是交易，而不是我欠你什么。我们之间，除了两亿的债，我不再欠你什么！”
“这么迫不及待地要和我划清界限？又找到金主了吗？”
冰凉修长的手指捏住她的下巴，力气逐渐加大。
“夜先生，在你心中，女人就不能有独立的生活，独立的人格，独立的经济吗？女人就只能是男人的附属？”
“你错了！”薄凉的嘴角噙着一抹冷笑，“不是所有女人，而是你！为了还债，爬上我的床的，不是你吗？想要和我划清界限，不是不可以，希望你别后悔！”
“夜先生，我绝对不会后悔的。”
“我会有很长一段时间呆在美国，你最好不要给我勾三搭四！还有，没有我的批准，不准离开夜氏。我给你空间和时间，好好想清楚！”
冷漠地转身，仿佛一个世纪般漫长。
望着他淡出视线的背影，乔锦地靠在冰冷的墙上，暂时解脱了么？这种感觉真好！
夜千尘，再见！
当飞机降落到A市机场，空气中都是家乡的味道。
老太太在乔锦搀扶下，迫不及待地走出机场。她们终于赶到春节前回来了。
汽车驶进园区，在家门口停下，乔锦赶紧扶着她下车，好久没有回来，她也想这里。
两人刚走到门口，乔锦掏出钥匙，正准备开门，轻轻一推，门却自己开了，她们不约而同地愣住了。
难道，进贼了？
“外婆，我进去看看。”乔锦小声地说道。
“我和你一起。”老太太哪里敢让她一个人去，非要跟在后面。
门打开，只见客厅一片狼藉，椅子东倒西歪，其他东西横七竖八地倒在地上，还有一些碎玻璃碎瓷片散落着。
二楼隐约传来东西掉到地上的声音。
冲进厨房拿了一把水果刀，乔锦沿着红木楼梯，拾级而上。
外婆也拿起一根棍子，跟在后面。
越往上，摔东西的声音就越大，还有人说话的声音。
声音是从书房传出来的，“咚”一脚，踢开书房的门，乔锦大喊道：“不许动！”

100
“啊！”
“啊！”
书房里的两个女人吓得连连尖叫，两人几乎没有犹豫，立即举手投降。
乔锦眯着眼，怎么觉得这两个背影很熟？
“转过来！”
“是是是！女侠饶命！”
听到这声音，她就知道是谁了。
果然，正面转过来，正是养母何静和乔靓。
两人看到是她，顿时气不打一处来。
“好你个乔锦，吓死我了！你是鬼吗？不知道吭声！”何静抚了抚胸口，还心有余悸。
“乔锦你神经病啊！会吓死人的！”乔靓瞪着她，恨不得将她一口吃掉，夺夫之恨，她一辈子都不会忘记的。
“进来不知道先敲门吗？你来干什么？”何静眼里满是警惕，试探着问道。
“我还没问你们为什么在这里，做贼吗？你们在找什么？”
“我们……”
何静拉了拉乔靓，示意她闭嘴。
“乔锦，我小姨呢？”
“在这呢！”老太太从乔锦后面走出来，指着何静，怒气冲冲地道，“你真是胆大包天，不请自来，还破门而入，你眼里还有没有我这个小姨？”
“小姨息怒，小姨息怒，不要生气，我们下去再说。”
扶着老太太下楼，坐到沙发上，何静殷勤地给老太太倒了一杯水，恭恭敬敬地递到她面前。
“哼！”老太太白了她一眼，“无事献殷勤，非奸即盗！说吧，又想要什么？”
何静笑嘻嘻地坐到沙发上，碰了碰乔靓的胳膊。
乔靓扭了两下，一副为难的样子，又用眼神将包袱抛了回去。
老太太心头敞亮，早就猜透了她们的心思，她喝了口水，道，“小静啊，我就你妈妈一个姐姐，也就你一个外甥女，我孑然一身，有好吃的好用的都从来没有少过你的。就说你家的公司，我也出了不少钱，你看看我这屋里还有什么值钱的东西，一起拿走吧。”
“小姨，您误会了。”何静讪讪地笑了笑，连连摆手，“您对我的好，我都记心里呢。这不是您在美国治病，我担心房子没有人照看，就过来看看嘛。”
“哦，那为何将我的东西都摔倒地上，它们碍你的眼了吗？”
“没有没有，我就是看看有没有灰。”
“你一定是嫌我的东西不好，想都给我换新的吧，你真是有心了。”
“是呢是呢，姨外婆，我妈正是这样想的。”乔靓赶紧附和，想给自己的妈妈圆过去。
“那真是太好了！”老太太一拍大腿，笑眯眯地道，“我就知道你是个有孝心的，不过，我这锅碗瓢盆都还能用，不用换。”
何静刚松了口气，没想到老太太接着说，“就是我那个床睡着不太舒服，你帮我换一张美国进口的那种，不要太贵，五万左右的就可以了。”
“什么？”何静差点跳起来，暗骂着老太太太坑了，可是乔靓的话已经说出去，覆水难收，只能偷偷掐了乔靓一下。
老太太不管她的炸毛，继续道，“餐桌也该换换了，就换红木的吧。”
乔锦轻轻地给老太太揉着肩，道，“外婆，你上次不是看上了一套沙发，也不贵，二十万不到……”
何静和乔靓的目光，似刀子一般甩过来，恨不得将她射得千疮百孔。
“对对对！”老太太连连点头，“还有那套沙发给我买回来，其他你就看着买吧，钱多的话，市中心那里有一个楼盘不错，你帮我买一套。”
“我……先去看看，有合适的就买下来。”何静咬牙切齿地说道，放在沙发扶手上的手被气得发抖，脸色也气得惨白。
“妈……”乔靓使了个眼色，何静点点头。
“小姨，你看你年纪也大了，说不定哪天就……你也只有我这个亲人，你看，有些东西，比如一些贵重的首饰、房产证这些，要不要给我帮你保管，万一哪天，你就忘记放在哪里了是不是？”
老太太闭上双眼，脸色阴沉下来，过了好一阵，才慢慢睁开。
“小静啊小静，你是怕我死了，没办法得到遗产吧？可是我还活着呢，而且，谁说我只有你一个亲人，小乔，也是我的亲人！”
“可是……小乔毕竟……”
“哼！我只知道，在我最需要的时候，是她陪在我的身边，是她带我去美国，救了我的命！小静，你若是安分守己，我自然少不了你的，若是你想要使些我看不过去的手段，就别怪我不客气！收起你那些花花肠子吧！”
“姨外婆，你这么说，就伤和气了，毕竟，我们才是和你有血缘关系的。”乔靓道。
“靓丫头，你呀，好的没学到，倒是将你妈的花花肠子学到不少！你们走吧，以后，没有我的允许，就不要过来打扰我的清静了。”
“你……”
何静拉住乔靓，站起来，脸上挤出一丝笑容，“小姨，那我们就走了，总有一天，你会需要我的。”
随着那母女二人的消失，屋里终于安静下来。
老太太盯着门口，发呆了很久，长长地叹了口气。
“人心啊，就是不知足。”
因为要照顾外婆，乔锦向公司请了很长的假，半个月的假，需要总裁审批，原本以为不会那么顺利，没想到很快就批了下来。
每天去超市买菜，给外婆做饭，陪外婆散步，晒太阳，闲暇时间，帮李扬做一些设计方案。
平静而美好的日子，被一个不速之客打破，那个客正是被老太太下了禁止令的乔靓。
“乔锦，蓝天去哪里了？你把蓝天弄到哪里去了？”一见到乔锦，她就迫不及待质问道。
蓝天？
心中咯噔一下，她不是没有试着联系他，可是自从那天在医院见面后，就没有再联系上。
这几天，她心里也非常担心，但因为要照顾外婆，不得不留在家。
“快说，你把他弄到哪里去了？”乔靓提高声音，表情愤然。
“我的确在美国见过他，但是之后就没有消息了。”
“美国？”乔靓难以置信地盯着她，“他跟着你去美国了？你不知道美国是夜千尘的老巢吗？他去了，还能回来吗？”

101
心顿时沉到谷底，乔锦思索了片刻，赶紧冲进去拿了手机出来，拨了一个电话。
“乔小姐，你找少爷吗？”张文的声音从大洋彼岸传来。
“张叔，我找你，我想问问你，夜先生他……有没有对蓝天……”
“乔小姐，在医院看到蓝天，少爷很生气……”
“他做了什么？”
见乔锦神情凝重，乔靓更加不安，跺着脚走来走去，在乔锦胳膊上狠狠地掐了一下。
乔锦回头，瞪了她一眼。
“乔小姐你不要误会，少爷美国的公司和家族里出了很麻烦的事情，无暇顾及蓝天的事情，所以你不用担心。我也会看着。”张文知道，如果夜千尘真的对蓝天下了死手，他和乔锦之间将彻底走向无法挽回的地步。
“张叔，谢谢你。事情，很麻烦吗？”
“放心吧，少爷能处理好的。”
挂了电话，松了一口气，但是心里却有些堵，因为他遇到了麻烦吗？
“夜千尘没有做什么，你回去吧。”
“哼！乔锦，我警告你，要是蓝天因为你遇到什么麻烦，我饶不了你！”乔靓冷冷的瞪了她一眼，急冲冲地离开。
乔锦不得不承认，对于蓝天，乔靓比现在的她，要上心很多。
原来，世间的一切，都抵不过时间和变化。
待下次和夜千尘再见时，也许于两人，对方都是陌路。
这样，很好。
正准备转身进屋，手机又响了起来，是王雅君的号码。
“喂，雅君。”
“乔锦姐，你快来公司，杨娟她冤枉我偷她的项链……”
“什么冤枉，只有你去过我的工位上，你还狡辩！”那边传来其他人的声音，乔锦心中一沉，赶紧赶去公司。
办公室中，王雅君被团团围住，杨娟正和旁边的人说着什么，众人对着王雅君指指点点，说着十分难听的话。
乔锦拨开人群走进去，王雅君立即朝她走过来。
“乔锦姐，我没有偷，真的，我根本没有见过什么项链，即使见过，我也不可能拿走。”
“杨娟，你什么意思？”乔锦看着杨娟，平静地问道。
“呵，你说呢？我的项链价值十万，根据刑法，至少可以判三年。但是……”杨娟阴险了笑了笑，“王雅君，我相信你也没有这么大的胆子，不如，你供出是谁指使你的，我就不追究了。”
乔锦算是明白了，这是冲她来的，杨娟的目的，是要王雅君将事情推到自己的身上。
王雅君也听明白了。
“我没有偷你的项链，也没有谁指使我。”
“那我就报警了。”
乔锦正欲开口，却被王雅君拉住，“乔锦姐，我什么都没有做，我相信，老天有眼，自会还我公道。”
眼看着王雅君被警察带走，乔锦心痛得难以言喻，冷冷地看了杨娟一眼，她不能放下王雅君不管。
如她所料，她刚走出公司大门，杨娟就跟了出来。
“乔锦，只要你离开夜氏，离开A市，并且再也不回来，我就不追究这件事，难道，你忍心看着王雅君因为你，锒铛入狱？她再牢里蹲个十年八年的，你就心安吗？”
厌恶地看着杨娟，冷冷一笑，“你为什么这么做？因为韩芊芊？”
“哼！她算什么？”杨娟不屑地笑了笑，“要不是因为杨军，我怎么会和她这种人做朋友。”
“原来你喜欢她表哥？但我认为，这不是主要原因。”
“看不出来，你还有点脑子。有人想要你离开，明白了吗？只要你答应，王雅君就会没事。我想，你不会不管她吧？”
“比起这个，我更好奇，你哪里来的那条项链？”乔锦打量着她一身淘宝爆款，如果与价值十万的项链配在一起，画面，可能有点美……
夜氏员工工资不低，而杨娟穿得这么普通，说明她家里肯定也很普通。
“关你什么事！”杨娟突然发怒，恶狠狠地盯着乔锦，“当然是我自己买的！亲自去店里买的！话我已经说完了，尽快做选择吧！”
乔锦思索了片刻，如果她没有记错，那个品牌的首饰，卖出去的时候，都会登记客户的资料，而且，那个品牌还有一个惯例，就是只卖给男士。
跟着乔大桥的这些年，虽然在物质上比较匮乏，但眼界宽了不少。
两天后，夜氏集团，一间空置的办公室里，两个女人正低头说着什么。
“云小姐，已经按你的吩咐，将王雅君送了进去，可是乔锦那边，还没有消息。”
“等着吧。”嘴角扬起一抹得意的笑容，涂着豆蔻的指甲轻叩着桌面，云舒媛轻轻道，“我不相信，她会坐视不理。”
“云小姐，之前说好的……”
“放心吧，事成之后，我会给你一百万的。”
“谢谢云小姐。”
桌面发出咚咚的声音，云舒媛没想到，乔锦运气这么好，能活到现在。
更没想到的是，她在夜千尘心中，有如此重的分量。
上次夜千尘给她的警告，让她安分了一段时间。
可终究不死心。
她要趁夜千尘不在A市，永远地解决掉这个麻烦。
如果乔锦在别的地方出了事，那就和自己没有关系了。
这时，一个女同事匆忙过来，“杨娟，乔锦找你！”
相视而笑，两只玉手在空中击掌，提前庆祝事情成功。
乔锦，和我斗，你差远了，没了学长的庇护，捏死你，就像捏死一只蚂蚁。想着乔锦很快就要从A市，甚至从世上消失，云舒媛的心情从未如此好过。
“人呢？”杨娟出来，没有看到乔锦的身影。
“她说在食堂等你。”
“食堂？”杨娟有些莫名其妙，这种事情，不是人越少越好吗？现在正是吃饭的时候，食堂人多，也不怕丢脸？但丢脸的又不是自己，她自己找死，怪谁呢？
乔锦一出现在食堂，就引起了无数人的关注。因为她之前，都是叫外卖，或者被夜千尘叫去办公室一起吃饭，从来没有在这种地方露过面。
传说中总裁的小三啊，如此传奇的人物，赶紧围观。

102
“也就一般嘛，我觉得我比她好看，夜总怎么没看上我呢？”
“你就算了吧，你不知道，有钱人的口味，都比较特别吗？”
“唉，要我说，夜总的小三又怎样？始终是小三，见不得人的小三。等夜总和云小姐结婚了，她就更见不得光。”
“可是，能和夜总睡一觉，这辈子死也值得了。你们说，夜总那身体多棒，一晚上七次应该没问题吧？”
“你怎么这么色？”
仿佛没有听到这些不友好的议论，乔锦淡然地看着落地窗外人来人往，这个食堂，她还是第一次来。
一个人影急匆匆地跑过来，在她对面坐下。
“想通了？识时务者为俊杰，乔锦，你很聪明。”杨娟脸上带着笑容，想着马上就能拿到一百万，激动不已。
乔锦平静地看着她，“在这之前，能不能告诉我，是谁指使你的？”
“这你就不必知道了。只管走人就是。”
“让我猜猜……”轻轻一笑，她心里早已有数，“是云舒媛吧？”
杨娟面色一白，道，“不知道你在说什么，谁是云舒媛，我不认识。”
“云舒媛你不认识，但这个人，你一定认识。”乔锦招了招手，一个男人从人群中走了过来。
男人三十岁的模样，面色黝黑，穿着一身灰扑扑的衣裳，头上还带着工地的安全帽。
在夜氏公司的食堂，出现了一个民工，瞬间吸引了所有人的目光。有好奇，有嫌弃，有不解。
而杨娟看到这个人，脸色比刚才更加惨白，白得没有一点血丝，嘴唇忍不住颤抖着，手心和背心都已冒出冷汗。
他怎么会在这里？
这是她这辈子都不愿再见到的一个人。
“娟儿，真的是你呀？我终于找到你了，我们回去结婚吧！”男人看到杨娟，欣喜若狂地冲上来，想拉住她的手。
杨娟却似看到瘟神一般，厌恶地躲开，“张大牛，怎么是你？我们早就结束，没有任何关系了，我是不会和你结婚的！”
“娟儿，你……你说什么？”张大牛愣住了。
“我说，我不会和你结婚的！我是大学生，又在大公司上班，而你，只是搬砖的，你觉得，我们两个合适吗？”
杨娟语气中满是不屑，充满了鄙夷。
看着周围的人都看着自己，更是恨不得将张大牛打晕过去。
没想到她的这句话，却激怒了张大牛，“杨娟，你变了，你太没良心了！你家穷，我为了让你上大学，放弃高考，去给你挣钱让你上学。你不是答应过我，毕业就和我结婚？你上大学，我在工地搬砖，给你挣生活费、学费。你说你要那条项链，说我买给你，你就和我结婚，我回家卖了房，给你买了，你却带着它消失了。”
三言两语，众人都明白了张大牛和杨娟的关系。杨娟利用张大牛供自己读书，完了一脚踹开不认账。
而且还骗张大牛买卖了房子给她买昂贵的项链。
看着杨娟的眼神，充满了鄙视，对张大牛，则满是同情。
“你……你胡说什么？谁答应和你结婚？谁和你谈过恋爱？”
“我们都一张床上睡觉了，不是谈恋爱吗？”
“张大牛，你给我闭嘴！”杨娟恼羞成怒，歇斯底里地喊道，“我从来没有和你谈恋爱！”
“我还知道，你腿上有颗痣……”
“张大牛，我要杀了你！”
杨娟再也控制不住，冲上去，在张大牛胸前一阵乱捶。
忽然，她抬起头，双眼通红，看着乔锦，厉声道，“是你！是你叫他这么说的？乔锦，你真歹毒！”
“娟儿，这是我们的事，你怎么怪别人呢？你不同意和我结婚也可以，但是要将项链还给我！十万块呢，在老家可以盖一栋房了。”
“张大牛，你混蛋！你混蛋！”
杨娟气得语无伦次，乔锦轻轻笑着，在她耳边悄声说道，“要么，将项链拿出来，去派出所消案，并且在全公司同事面前，承认是你冤枉了雅君，要么，张大牛还有更劲爆的事情没讲吧？比如堕胎……比如，你的妈妈，是妓女……”
“你……你……”杨娟跌坐在椅子上，看着其他人愤恨的眼神，不知所措，“你怎么找到他的？”
“很简单。”乔锦轻笑道，“你和我是校友，要打听你的情况并不难。巧的是，我在网上看到一篇帖子，寻找一个叫杨娟的人，帖子的主人，就是张大牛。而且，你不知道吗？那个品牌的首饰，只卖给男士，每一个顾客，他们那里都有资料。杨娟，若要人不知，除非己莫为。”
“你……乔锦，没想到，你这么狠！”
“比起你，我还差了一些。”
“好，我答应你！这件事情，我们两清！”
“一言为定！我要你现在就承认！”
“好！”说罢，杨娟站到椅子上，踌躇了半晌，不情不愿地道，“各位同事，我要向王雅君道歉，她没有偷我的项链，是我故意栽赃冤枉她的。我错了！”
“天哪，竟然是她栽赃的？”
“太可恶了！”
“我们夜氏怎么会聘用这样的人？”
“真是道德败坏！”
一个鸡蛋不知道从哪里飞过来，砸在杨娟的头上，白色黄色的汁液顺着头发流下来，看起来狼狈至极。
“住手！住手！”
唯一出来维护她，站在她面前的人，是张大牛。
脱下带着泥土的工装，挡在她面前，护着她，离开了食堂。
另一边，肖丽已经准备好了解约协议，等着她去签署。
张大牛等在公司门口，见乔锦出来，朝她点点头，“乔小姐，谢谢你。”
“你在等她？你和她不合适，真的。”乔锦认真地说道，“找个好女孩吧。”
“可是我爱她，怎么办呢？刚才我说出那些话，其实，我比她还难受。可是我答应了你……”张大牛有些懊恼，有些自责。
可是我爱她，怎么办呢？
爱情就是有如此大的魔力。
乔锦觉得自己像个坏人，逼得张大牛说出了那些让杨娟羞愤的话。这是她和张大牛的交易，她告诉他杨娟的下落，他按照她说的话去讲。
她不是圣母，如果不是凑巧抓住杨娟的把柄，等待她的，等待王雅君的，都将是不可设想的下场。

103
不由自主地，回想起每次夜千尘挡在她面前的情景，在那一刻，他心里也该是有她的。
看着她离开夜氏，云舒媛静静地站在窗前，眼里燃烧着熊熊怒火。
手指将旁边的绿植掐得稀烂。
又失败了！
乔锦，你到底有几条命！
手机响起，是她的爸爸云市长。
“爸，什么事？”
“你去哪里了？我要的人呢？就要上次那个！”
“爸，最近风声紧，网上已经有人发帖说这件事，你还是收敛一些吧。”
“给我闭嘴！现在就将人给我带过来！在A市，谁能大过我！”
“爸，你再这样下去，会出事的。”
“我不管，要不，我就去给你找个后妈，你自己看着办！”
“你……好吧，一会儿我将人带到！”
坐在公交车上，在等红灯的时候，乔锦无意中一瞥，看到云舒媛一手拉着一个小女孩，从福利院走出来，上了她的车。
其中一个，是上次在监控中，在她别墅中出现过的红衣女孩。
电视中经常报道云子文和云舒媛到福利院慰问的新闻，市民都称他们父女为爱心市长和爱心第一千金。
谁知道，她曾差点死在这对父女手里。
公交车启动，乔锦没有多想，一路摇到外婆家。
另一边的乔家别墅，乔靓气冲冲地将手机摔到地上，“还是无法接通！蓝天到底去哪里了？气死我了！”
何静瞥了她一眼，“女儿啊，我说你，就是死心眼，世上男人，就蓝天一个吗？以你的气质模样和名气，还担心没有更好的人？”
“妈，我对蓝天，是真心的。这辈子，我也只爱他一个。”
“你傻不傻？你看乔锦，就比你聪明多了，蓝天不理她，立即就上了夜千尘的床。那个死丫头，最可恶的是，还吊着蓝天的心。刘玉双那个老太婆也是，不知道吃了什么迷魂药，藏着房产证不肯给我，难道真的要给乔锦不成！”
“别说了，烦死了！”乔靓没好气地道，“说起她就是气，谁让你们把她捡回来的，真是吃饱了撑的。你说，现在怎么办？不但要和我抢蓝天，还要抢小姨婆的财产……”
“你呀，还是先想想，怎么让蓝天原谅你吧。”
“他根本就不给我机会。以前就觉得他每次看到乔锦都怪怪的，原来他对她就没死心过。现在他知道了我以前做的事情，更不理我了。”
何静忽然眼珠一转，得意地笑了笑，“有办法了。你爸最近认识了一个人，生意做得很大。就是死了老婆，不如……”
“将乔锦嫁给他？”乔靓一下就看穿她的心思，“她会愿意吗？而且夜千尘那里，怎么解决？”
“生米煮成熟饭，就不管她愿意不愿意了。夜千尘是什么人，会在意她这样一个女人吗？”
“妈，还是你厉害！”
乔靓将头贴在何静的肩膀上，笑盈盈地说道。
新年将近，乔锦准备了很久，将屋里布置得喜气洋洋，大红的灯笼高高挂，写满祝福的对联也贴了起来。
在外婆身体好的时候，两人还一起置办年货，就像小时候一样，这是她们两个人的新年。
腊月三十的下午，晴了好几天的天空，又开始飘雪，到晚上的时候，外面已经铺上了一层厚厚的雪。
瑞雪兆丰年。
不远处，噼里啪啦地响着鞭炮，小孩子们在雪地里追逐嬉戏着。
屋内，热腾腾的菜肴散发着诱人的香味，照顾外婆的阿姨也回家了，这一桌菜，是乔锦整个下午的杰作。
“外婆，你快来尝尝看，我做的菜怎么样？”
“好好，当然好！”外婆吃了一口，高兴地说道，“我的小乔，真是能干！你也快来吃吧。”
“马上来！最后一道菜，蘑菇炖鸡汤。”
“闻着就香。快来坐，小乔，春晚马上就开始了。”
小时候，和外婆一起看春晚，是乔锦过年的时候最开心的事情。现在也是。
激动地坐到桌前，等着春晚开始。
只是没想到，春晚开始前10秒的广告，竟然是夜氏的……
拿着筷子的手停顿在盘子的上空，滞了几秒，才落下去。
紧接着，夜千尘那张三百六十度无死角帅的脸，出现在背景大屏幕上，向全国人民发祝福。
“这小子真帅！”外婆看着那张脸，啧啧道，“真帅，啧啧，小乔啊，你要是给我找他做我的外孙女婿，我都要多活十年。”
乔锦腹诽：找他，我可能都活不过十年……
“外婆，十年哪够呢？至少二十年。”
“你真能搞定他，三十年都可以。”
“咚咚！”乔锦正欲岔开话题，忽然传来敲门声。
这么特殊的时候，谁会来敲门？
两人对视一眼，放下筷子，静听着。
“咚咚！”
确定是敲门声。
“去看看，可能是邻居家缺了什么东西，又不方便去买。”
迟疑了一下，乔锦慢慢地过去，打开了门。
刚才电视上的那张脸，映入她的眼底。
夜千尘弹去黑色呢子大衣上的雪花，就这么站在她面前。
张文从他身后探出头来，有些尴尬地笑着。
“乔小姐，新年好！”
“新年好！”
乔锦有些反应不过来，他们两个，不是在美国吗？怎么会突然出现在这里？
“夜千尘，如果你是来找麻烦的，拜托你改天吧。”
“在你心中，我夜千尘的名字，就等于麻烦吗？”夜千尘没好气地道，“家里没人做饭，不介意我们来蹭一顿吧。”
“介意……”
两人已经越过她，径直走了进去。
介意有屁用！
不是说要再国外呆一年？不是说美国有很麻烦的事情要处理？难道中国的一个月，就等于美国的一年？
老太太将电视画面定格，目瞪口呆地看着进门来的年轻男子。
目光在电视画面和他的脸上来回扫了数十回合。
手指着夜千尘，微微颤抖着，一拍大腿，“你整容了？照着他整的？现在的整容技术真是好，跟真的一样。”
“……”夜千尘无语凝噎。
张文绷着脸，终于没有忍住，噗嗤一声，笑了出来。

104
张文走过去，握住老太太的手，“婆婆，新年好！电视里的人，就是我们家少爷。是本人，不是整容了。”
“啊？是本人？”。老太太似不相信似的，放下筷子，走过来，在夜千尘的脸上摸了一圈，“果然是真的。”
张文汗颜，敢在少爷脸上肆掠的，乔小姐是第一个，这个老太太是第二个，真是一脉相承。
接到夜千尘的眼神，立即将一个黄金镯子奉上。
夜千尘将镯子双手递到老太太面前，道，“老人家，叨扰了，这是我的一点心意，请收下，祝您新年快乐。”
“小伙子，你的心意我领了。东西，我是万不能收的。快坐下吧，外面这么冷，快吃点东西暖和暖和。”外婆人老心明，在美国的时候，她听一声说过，她能捡回一条命，和一个姓夜的年轻人有关，想必，就是这个人了。
“外婆……”乔锦闷着脸，“这个呀，是夜家的大少爷，平时都吃山珍海味，我们这种东西粗茶淡饭，他们吃不惯的。你可别为难他们了。”
夜千尘冷着脸，张文接过他的大衣挂在一边，两人一起坐了下来。
“喂，你们……”
“乔小姐，我们……一早就从美国过来，现在，还没吃上一口饭呢……”张文可怜兮兮地说道，他知道，有些话，少爷是放不下身段说的。
不好再说什么，乔锦只好坐下。
四张椅子，只剩下夜千尘和外婆中间的那张，憋着一口气，不得不坐下。
“看来，你很不愿意见到我？”夜千尘盯着她，幽幽开口。
“只是，比较突然。”
端起饭碗，乔锦一言不发，只顾扒饭，这真是一顿难忘的团年饭。
老太太似一个好奇宝宝，不停地问夜千尘问题。
“夜先生……”
“老人家，不用叫我夜先生……”
“那个，小夜啊……”
“噗！”要不是动作快捂住了嘴，乔锦嘴里的东西，就要喷出来了。
“小夜，你和我们小乔认识啊？”
“岂止认识，关系还很……好呢。”
触到他暧昧的眼神，乔锦用眼神甩了一记刀子过去。
放在腿上的手感觉到桌布动了一下，正准备移开，便被一只冰凉的手握住。
乔锦脸一红，越挣扎，夜千尘越用力，不想让外婆看出端倪，她只好放弃挣扎，任由他握着。
心里不得不佩服他，这里握着她的手摩挲着，桌面上，和老太太谈笑风生，老太太还被他逗得哈哈大笑。
待外婆放下筷子，乔锦看了夜千尘一眼，道，“我要洗碗了。”
夜千尘这才放开她。
张文自告奋勇地帮乔锦收拾、洗碗。
夜千尘陪着老太太，在沙发上看电视。
“乔小姐，少爷他……就是想和你一起过年，一早就从美国过来了。”张文解释道。
“过年，不是应该和家人在一起？”
“夜家……没有亲情，只有利益，有亲情的地方，才叫做家。”
“呵，不是有顾小姐吗？顾青青不是她的亲人吗？”处于不平，乔锦故意提高声音，大声道。
坐在沙发上的男人听到她的话，心情不由得大好。
“乔小姐，你因为顾小姐的事情吃醋的话，少爷会很高兴的。”
“谁吃醋了……事情都解决了？”
“嗯。”张文点点头，“少爷雷厉风行，很快就解决了。其实，他也是想早些回国，见你。”
“张叔，你还记得我之前和你说的吗？我认为，我们不见面是最好的，时间和变化，可以改变一切。我不想做没有结果的事情。”
“乔小姐……少爷真的有别的原因……”
“张叔，我相信，每个人，做每件事，都有他的原因……”
“小乔，好了没有？快来看这个小品，太好笑了！”
外婆在外面喊了一声，这里刚好也弄完了。
两人位的沙发，坐了老太太和夜千尘，刚刚好。
张文眼疾脚快，占领了一个单人位。
“小乔，愣着干什么，坐呀！挤挤坐嘛！”老太太指着夜千尘旁边，对乔锦说道。
“休息一下吧。”
夜千尘拍拍自己旁边空出来的很小的位置，看着她。
还好三个人都瘦，不然都挤成肉饼了。
乔锦刚坐下，一只修长的手臂就从她背后穿过，揽住她纤细的腰。外婆的视线被夜千尘挡住，张文假装一本正经地在看电视。
不自在地扭动着身体，触到夜千尘警告威胁的目光，只好坐下来，不再挣扎。
身体莫名其妙地越来越热，特别是那只大手放着的地方，仿佛烧着一团熊熊的火。
“我热，出去走走。”
乔锦起身的瞬间，夜千尘收回了手。
等她穿好大衣，只听身后清越的声音说道，“我也热。”
闻言，张文立即起身，将他的大衣取下递过来，“少爷，我不热，就在家陪着老人家。”
“嗯。”
一开门，寒风夹杂着雪花，呼地吹了进来。
好冷。
裹紧大衣，硬着头皮出了门。
“沙沙沙沙！”
两个人的脚踩在雪地里，发出动听的声音。
“你就没有什么话给我说？一个月不见，你一点都不想我？”夜千尘的语气很是不满，不满乔锦的淡然，不满她的平淡，不满她的不在乎。
“不是说好一年之后再回来？”平静的语气，像在聊今天的天气。
夜千尘觉得有些冷，他不奢望她良心发现投怀送抱，就算像以前一样对他一阵大喊大叫也行，可是这种平静从容的语气，让他很不习惯，也很生气。
“一年之后，都够你和别的男人生下一个野种了，我回来给野种当后爹？”戏谑，嘲弄，不满，各种语气，都想要激怒她。
“哦，我算算。”乔锦的反应再度出乎意料，不疾不徐地掐着手指，“确实够了，但你肯定不是后爹，因为我不会离开娃的亲爹。”
“你这个水性杨花的女人……”
吻突如其来，随着一片雪花落下。
报复似的，狠狠地夺取她唇齿间的芳香。
肆虐的气息在两人之间蔓延。
身体某处火苗被点燃，瞬间燎原成熊熊烈火。
乔锦只觉体内的氧气被一丝一丝地抽空。

105
失去氧气的大脑，失去思考的意识，被动本能地跟着身体。
小脸涨红，眼神迷离，就像空中飘浮摇摆的雪花，下一刻就会彻底融化。
夜空中突然升起一颗红色的星星，在半空中炸响，五彩斑斓的烟花炸开，照亮了雪地中的两个影子。
直到无法呼吸，夜千尘的薄唇才离开。
似笑非笑地看着她，“不能有野男人，更不能有野种，听明白了吗？”
淡淡地笑了笑，从包里拿出纸巾，擦了擦嘴唇，“夜千尘，让我猜猜，你这次回国一定有一件很重要的事情要办，应该是和云舒媛订婚吧？”
戏谑的表情微僵，继而风轻云淡，“你真聪明，那又如何？”
“不如何，时间不早了，你该走了，外婆休息得早。”
转过身，乔锦头也不回地朝家的方向走去。
乱舞的雪花吹在脸上，微凉。
夜千尘沉着脸，跟在后面，沉重的脚步踩在积雪上，发出沙沙的声音。
屋内，张文正和老太太在聊今晚的节目，见进来的两人脸色都不太好，不由得有些担忧。
“小乔，你回来了？我先睡觉去了。”
老太太站起来，打了个长长的哈欠。
“外婆，我扶你。”
“嗯。”与夜千尘擦身而过时，老太太停下脚步，微微叹了口气，仿佛对着空气，轻轻说道，“我们小乔从小就命苦，我希望她幸福。”
老太太哪里能不明白，风雪夜归，而且是如此重要的日子，两人的关系，不简单。只是，她只想要小乔幸福，对眼前这个人，她的眼神里充满了质疑。
“走。”
楼下传来关门的声音，乔锦伺候老太太梳洗睡下，这才下了楼，一个人蜷在沙发上，对坐着被关掉声音的电视，发呆了良久。
第二天傍晚，乔靓打来电话，要乔锦一起去给一个长辈拜年。
推脱不掉，只好前去。
乔靓给的是一个酒店的地址，这样的事情，乔锦已经去过很多次，这样的场合，就像配合姐姐做节目一样，她只要全程负责微笑，必要的时候，做一些粗鲁莽撞的事情，来衬托一下乔靓的美丽懂事就好了。
而这次，乔靓说的那个长辈，竟然是这人。
除了那个人，就是养父母一家三口。
“小锦，你来了，这是齐叔，快叫齐叔！”
“齐叔。”乔锦淡淡地点点头，齐天耀，他在这里做什么？
齐天耀看到她，也吃了一惊，没想到乔大桥的养女，竟然是她？夜千尘的女人？
一顿饭下来，齐天耀和乔大桥一直在说生意上的事情，乔锦默默地吃着东西，总觉得，今天不只吃顿饭这么简单。
“天耀兄，我这辈子最骄傲的，就是有两个有出息的女儿。我的大女儿，你肯定认识……”
“认识认识，大主播，漂亮，能干！”
“我的小女儿，乔锦，设计师。”
“幸会幸会。”
乔锦点点头。
“天耀兄，我知道你内人刚刚去世，家里肯定需要人照顾……”
乔锦很是惊讶地看了齐天耀，他那个胖胖的老婆，去世了？真是世事无常，生命短暂，不过，在齐天耀脸上，一点悲伤的神情也看不到。
乔大桥自顾继续说道，“我这个小女儿，贤惠能干，我让她先到你家里去照顾一下……”
“爸，你说什么？”乔锦震惊不已，“照顾”什么？这么明显的暗示，她怎么会不懂？乔家，竟然想让她和齐天耀……怎么可能？
别说他不愿意，齐天耀也不会愿意，谁会要一个被别人玩过的女人呢？
“小锦，天耀兄年纪是大了些，但是会疼人，生意也做得大，你不吃亏。”
乔锦冷笑不已，“爸，你都叫他天耀兄，以后，我怎么称呼您？”
“称呼不重要！可以改！”乔大桥手一挥，“天耀兄，我这个提议怎么样？”
齐天耀身体一哆嗦，他不是不愿意，他是不敢愿意。
想起夜千尘罗刹一般的眼神，就忍不住颤抖，连连摆手，“乔老弟，使不得使不得，千万使不得，我还想多活几年。”
“唉天耀大哥，不必客气，小锦能跟着你，那是她的福气。”何静笑呵呵地说道。
听说齐天耀的生意做得很大，能傍上他，以后就不愁公司没钱赚了。
“小锦，快给齐叔倒酒，快点呀，磨蹭什么，还害羞了这丫头！”
“不用不用，弟妹客气了！”齐天耀连连拒绝，拿出一张卡银行卡，“这是我送个两个侄女的礼物，拿去买点东西吧。”
“天耀兄，是嫌弃我家小锦了？”乔大桥面带不悦，“小锦，快倒酒，这孩子，真是不懂事！”
“好！”乔锦淡淡地冷笑一声，拿起酒瓶，“齐叔，我给您倒酒。”
“不不不不！不敢当！”齐天耀就差点跪下向她磕头了，“那个乔老弟，我还有事，就先走了。还请务必收下老哥的薄礼，咱们生意照做，其他事不谈了不谈了。”
说完，抓起皮夹，逃也似地离开了。开玩笑，夜千尘的女人，他敢染指吗？除非真的活腻了！
乔家三口你看看我，我看看你，都感到莫名其妙，刚开始的时候，齐天耀还对这件事很感兴趣的，怎么这会像猫见到老虎一样？
眼看希望落空，何静瞪了乔锦一眼，没好气地道，“小锦啊，不是我说你，你怎么就这么不懂事？帮帮我们家的公司度过难关，你也有好处的。”
“不对，”乔靓上下打量着乔锦，“齐天耀好像有点怕你，你见过他？他是不是有什么把柄在你手里？”
“你知道齐天耀为什么这么怕我吗？”乔锦平静地看了她一眼。
“你……你真的认识他？”
“怎么可能？”
不仅乔靓，乔大桥和何静也非常吃惊。
将最后一口饮料倒进口中，“哗啦”一声，乔锦手中的玻璃杯被狠狠地砸在地上，她红着双眼，看着面前的三个人，冷笑着，“因为他怕夜千尘！你们，胆子够大！”
心被伤得千疮百孔，养父养母，就这么明目张胆地，把她卖给齐天耀。

106
卖给夜千尘抵债还不算完，还要卖给齐天耀，之后呢？永无止境地卖下去？直到榨干她最后一滴血为止吗……
嘲弄的神情激怒了何静，将筷子重重地摔在桌上，短粗的手指指着乔锦，“乔锦，你别不知好歹！你以为夜千尘会管你吗？不过你玩玩你而已！自己好好想清楚，是被夜千尘玩腻了扔了好，还是跟着齐天耀做正室好？”
“齐天耀这么好，妈，为什么不让姐姐嫁给他呢？这种好事，当然姐姐优先。”
“你……臭丫头！”乔靓霍地站起来，“你故意破坏了我和蓝天的婚礼，我还没找你算账，你好意思对我说这种话？告诉你，你要是还有点良心，记得前面乔家的养育之恩，就乖乖地听爸妈的话！”
“你自己好好想想吧，要不是我好心抱你回家，你还不知道有没有命活着，更别说能遇上嫁进齐家这么好的事情。”何静道。
“爸，妈，我感谢你们的养育之恩，你们二位老了，我自会尽到赡养的责任，但我没有任你们摆布的义务。我先走了！”
“小锦啊，是爸爸考虑不周，你别往心里去，我们还是一家人。”
乔锦鼻子一酸，头也不回地出了包间。
“大桥，你……你怎么就让她走了？”何静跺着脚，不满地道。
“那能怎么办？真逼她吗？好歹是我们养大的。而且，你没看到齐天耀那副害怕的样子，说明，她在夜千尘那里还是说得上话的。”
“你的意思是……我们干脆去找夜千尘？”
“嗯。”乔大桥点点头，“暂时不用去找他，要等他和乔锦的关系稳定了再说，但是不能做让他不高兴的事情。”
“糟糕！”
何静惊叫一声。
见她看着乔锦已经摔碎的饮料杯子，乔大桥明白了什么，顿时气不打一处来，“你们给她下药了？”
“我这也是怕事情成不了……”何静讪讪地道。
“糊涂！白痴！”
乔大桥赶紧追出去，可哪里还有乔锦的身影。
出了饭店，乔锦只觉得头重脚轻，就像被打了麻药一样。
明明外面刮着寒风，可身体却燥热不已。
不由得裹紧了大衣，在夜色浓郁的街头快速穿行，想要快点回家。
身体越来越热，就像有一团火在心中燃烧。
不一会儿，全身上下都是开始冒热汗。
更让她奇怪的是，竟然有一种强烈的想要的感觉。
难道……
终于明白了怎么回事，一定是她喝的东西有问题。
没想到何静和乔靓竟然对她下这样的狠手。
如果不是齐天耀畏惧夜千尘离开，后果不堪设想。
如果今天来的人不是齐天耀，而是其他不知道她和夜千尘关系的人，又会是什么后果呢？
身体中的火焰越烧越旺，欲望蔓延到每一个细胞。
双眼开始昏花，随时都有晕倒过去的危险。
不行，撑不到回家了。
凭着仅存的一丝意识坚持着，乔锦冲进一间酒店，以最快的速度开了一间房。
刚打开房间，还来不及关上，眼前一黑，晕了过去。
迷迷糊糊间，感觉到身体被什么东西重重地压着。
意识慢慢回来，这才觉出不对劲，压在她身上的，是一个人，一个男人。
而她自己，此刻一丝不挂。
脑袋中轰隆一声炸响，怎么办？
男人的唇在她香汗淋漓的脖颈间流连，一手将她的双手固定在头顶，一手在她的胸前揉捏。
黑暗的房间里，没有一丝光亮。
“你是谁？快放开我！不然我就喊人了！唔唔……”
话音刚落，贝齿就被堵了个严严实实。
乔锦想挣扎，身上却没有一丝力气。
怎么办？
不争气的眼泪流了下来。
何静，乔靓，我一定不会放过你们！
体内的空气被一丝一丝地抽干，直到两人都气喘吁吁，那人的舌头才退了出去。
“不管你是谁，若是你今天敢碰我，这辈子，到天涯海角，我都会把你揪出来！而且你一定会后悔的！”
见身上的人还是没有停下动作，乔锦思索了片刻，道，“你知道我是谁的女人吗？”
身上的人停下动作，似乎很有兴趣听她的下文。
“夜千尘，我的男人是夜千尘，我是夜千尘的女人。你敢碰我，若是被夜千尘知道了，他一定会将你千刀万剐的！”
想起齐天耀害怕的神情，乔锦只好借夜千尘的名气来吓吓这个人，毕竟在A市，夜千尘的名气足够大。
没想到这句话，就像给身上的人打了兴奋剂，他迫不及待地进入她。
身体早已泥泞不堪，可心却在哭泣。
绝望地闭上眼睛，任人鱼肉。
那人狠狠地要了她一遍又一遍，直到累得没有一丝力气。
那人却没有离开，而是翻身去了浴室。
浴室的灯打开，映出一个修长的身影，朦胧中，乔锦看出了那个人的轮廓。
趁他还没出来之前，赶紧起身，简单清理了一下身体，将衣服穿好。
提着一张椅子，轻悄悄地站在浴室外面，那个男人，她会让他付出代价的！
划拉，浴室门打开。
“呼！”椅子从她手上扔了出去，哗啦一声，将不远处盘子中的杯子砸得稀巴烂，而那人却及时退了回去，没有伤着一丝毫毛。
“你出来！”乔锦喝道。
“装出一副烈女的样子给谁看呢？”
熟悉慵懒的声音从里面传出来，乔锦不敢相信地愣住，她非常怀疑自己听错了，“你怎么会在这里？”
夜千尘腰间围着浴巾，赤裸着上身，走了出来，头发上的水珠滴落到胸膛，性感无比，可乔锦却无心欣赏。
“是我该问你，怎么会出现在这里？和哪个野男人约好了开房？”
“你呢，又和哪个女人约好了开房？”
轻笑着看了她一眼，夜千尘掠过，坐到床上，赤裸的上身靠在床头，点燃一支烟。
“臭女人，是谁给你吓的药？”
“和你有什么关系！”
“你是我的女人，我是你的男人，你说和我有没有关系？”夜千尘嘴角噙着一抹笑容。
乔锦面色窘迫，那只是她随口说出来想吓跑他的。
“夜千尘，我们已经划清界限了，这次是个意外，就当没有发生吧。”
说着，乔锦就要离开。

107
“什么都没发生？”夜千尘冷笑道，“榨干了我就想跑？把我当什么，鸭子吗？鸭子也要付账的。”
“你要怎么样？”
“对我负责。”
“我对你负责？”乔锦又气又笑，“包养你我可没钱。而且，你别忘了，你就要云舒媛订婚，别搞事，否则，到时候出丑的是你。”
沉默了片刻，夜千尘带着一丝试探，“如果我不和她结婚呢？”
“那你就是始乱终弃的渣男！再说，结不结婚，是你的事情，和我没有一毛钱的关系。”
“这么说，你如果不对我负责，就是始乱终弃的渣女咯？”
心塞得差点吐出一口血，乔锦很是尴尬窘迫，辩解道，“那不一样！”
“呵！哪里不一样？”
夜千尘起身，飞速地拉住乔锦，往床上一摔，“现在，该你补偿我了。”
触碰到已经蓬勃而起的火热，乔锦一边挣扎一边道，“你是猪吗？”
“那你就是母猪。”
火热长驱直入，只剩下一室旖旎。
几番激情之后，两人都累得瘫倒在床上，一丝力气也没有。
早上醒来时，身边的人还在熟睡。
就像一场梦。
乔锦不知道夜千尘昨晚为什么会出现在这里，相比被其他人占有，换成夜千尘，倒是更能接受一些。
还好是夜千尘。
静悄悄地收拾穿戴好，打开门，正准备出去，一个小女孩嗖地钻了进来。
“小朋友……”
乔锦以为是哪家的孩子走错了门，正要叫她出去，却见小女孩睁着一双水汪汪的眼睛看着她，脸上满是惊恐，眼里充满了哀求。
“往那边跑了！”一个男人的声音从走廊尽头传来。
乔锦立即关上门，上锁，心跳不由得加速，难道是人贩子？
待凌乱的脚步声消失，才松了一口气。
“小朋友，他们是什么人？你遇到什么事情了？”
“姐姐……他们……他们走了吗？”
小女孩看上去十岁左右，看着她身上的衣服，好像有些熟悉，却又想不起来在哪里见过。
小小的身体缩在墙角，瑟瑟发抖。
“姐姐，可不可以救救萱萱？”
“到底怎么回事？”乔锦一头雾水，“小妹妹，不要着急，你把事情完完整整地告诉我，不然，我也不知道怎么帮你。”
“我……”
小女孩正准备说话，外面突然响起巨大的敲门声。
“砰砰砰！”
小女孩身体止不住地颤抖，更加害怕了，不由得抱紧乔锦，“姐姐，求你不要让他们进来，不能让他们进来！”
“砰砰砰！”
“开门！”
“开门！”
外面的人一边砸门，一边大声喊道。
“小二，你确定在里面？”
“大哥，错不了，我看了监控，就在里面。”
不知为何，这个声音乔锦觉得有些熟悉。
“妈的，里面的人听到没有，快开门！否则，别怪老子不客气了！”
“砰砰砰！”
听得出来，是在踹门。
将小女孩推进柜子里藏好，乔锦拿起椅子，站在门后面。
“哐当！哐当！”
门摇摇欲坠，顶多只能支撑一会儿。
乔锦正非常着急时，一只大手将她拉到一边，夜千尘身上腰间裹着浴巾，啪嗒，将门打开。
“使劲踹……哎哟，妈呀，敢阴老子！”
外面的人没料到门突然打开，一个趔趄，扑了进去，摔了个狗吃屎。
两人爬起来，一个脸上有一道刀疤，一个干瘦干瘦像猴子一样。
“大哥，快起来！”猴子将刀疤扶起来，凶狠地盯着夜千尘和乔锦。
“小子，有没有看到一个小女孩，十岁左右，穿着黄色的衣服，识相的就把她交出来，不然，老子打断你的狗腿！”
凛冽的目光从两个男子脸色扫过，夜千尘面色阴沉，一股无形的压力在房间迅速蔓延。
“大哥，是不是踢到硬板子了？”猴子悄声对刀疤脸说道。
“哼！在A市，谁的板子还能硬过老板？”
“喂，你听到没有，交出人，就饶你狗命！否则，哼哼！别以为长得帅就不杀你！”
冷笑地看着上蹿下跳的猴子，夜千尘冷冷地说道，“滚！”
只一个字，却像带着千钧之力，压在猴子的头上，然他顿时害怕起来。
“大哥……”
“搜！一定要找到人！”
说着，刀疤想拨开夜千尘冲进去，刚准备进去，就被夜千尘一脚踹在地上。
“滚！”
“你……妈的，老子不信了！小二，给我上！”
两人扑上来，几个回合，便被夜千尘打趴在地。
猴子滚到乔锦脚下，又被她的椅子招呼了几下，顿时只剩下求饶的份。
“人找到了没有？你们在搞什么？”
随着一身娇喝，一抹靓丽的倩影款款过来，看到房间里的人，顿时愣住，“学长……”
乔锦也愣了一瞬，怎么也没想到，在这里碰到了云舒媛。
看着夜千尘赤裸着上身，腰间围着浴巾，用脚趾头也能想到，他和乔锦在这里发生了什么。
云舒媛眼睛一红，“学长……你们……”
“云小姐，就是他们，我们看到那个小孩进了这个房间，但是他们不愿意把她交出来。”
“什么小孩，胡说八道什么！”云舒媛瞪了他一眼，呵斥道，“还不赶紧给我滚！”
刀疤脸和猴子面面相觑，相互看看，带着一脸的莫名其妙狼狈地走了。
云舒媛挤出一丝笑容，道，“学长，我们的订婚日子在半个月之后，不要忘了哦。”从包里拿出一张请帖，递给乔锦，“乔小姐，还请赏光，见证我和学长的幸福。”
乔锦嘴角抽了抽，没有接请帖，“恭喜云小姐，恭喜夜先生，那天我正好有事，就不去了。”
“学长，我先走了。”
像什么都没发生，什么都没看到，云舒媛款款离开。
夜千尘仍然沉着脸，打量着乔锦，听到他要订婚的消息，臭女人竟然没有一丝难过，女人，真是薄情。
这时，柜子里传来一阵响声，乔锦赶紧将小女孩拉出来。
小女孩扬起小脸，一脸哀求，“姐姐，求求你，救救萱萱，好不好？”
“萱萱在哪里？”
“在楼上……”
“我和你去！”
“站住！”夜千尘冷冷地喝道。
“你干嘛？”
“这件事情，我劝你不要管，不是你能插手的！”
“你知道是什么事情？”

108
乔锦看着转身看着夜千尘，神情充满诱惑、好奇、惊讶。
女孩看出乔锦在迟疑，突然跪下，重重地磕了一个头，“姐姐，哥哥，求求你们，救救萱萱吧，救救萱萱吧，不然她会死的！”
“shit！”
夜千尘回身，迅速穿好衣服，和乔锦一起，被小女孩带到楼上。
那个房间的门开着，里面却没有人。
再走进去，之间一个小女孩被绑在床上，浑身赤裸，身上到处都是深红色的痕迹。
乔锦震惊不已，那种痕迹，夜千尘也经常在她身上留下，所以，她很确定，那是吻痕。
谁会对这么小的孩子下手，得有多变态，才能做出这样的事情。
而更让她不敢相信的是，这个女孩她见过，在云舒媛别墅的监控中见过，在福利院门口见过，在论坛上见过。
一连串的事情在脑海里浮现出来，一件丧尽天良的事情摆在她的眼前，有人性侵幼童，而那个人，和云舒媛有关。
云舒媛，没想到她竟然能做出这种事情！
也就是瞬间，乔锦就想通了整件事。
来不及多想，用被子将女孩的身体遮住，然后把绳子解开。
“我说了，这件事情，你管不了，反而让自己难受，真是自作自受！”夜千尘不冷不热地说道。
“夜千尘，这个时候不说风凉话你会死吗？”
夜千尘摊摊手，“然后呢，你准备怎么做？”
“我要去揭发云舒媛，市长千金竟然做出这种没有人性的事情！”
“证据呢？别人是相信你还是相信她？”
“那你说怎么办？”
“这件事我会处理！”
夜千尘面上风轻云淡，心里早已风起云涌，往事一幕幕地翻涌出来，云子文，我绝对不会放过你！
乔锦有些生气地看着他，却又无可奈何。
将两个女孩送回福利院，回到车上，乔锦忍不住再度提起。
“你还知道些什么？因为涉及到云舒媛，所以你不愿意说，对吗？可是这么小的孩子，你忍心看着她们遭到毒手，这会是她们一辈子都甩不掉的阴影！”
“吱！”
一个急刹车，若不是系着安全带，她就飞到前排去了。
“这件事你不要插手，不要打破我的计划！”夜千尘冷冷地道，语气很不耐烦。
“夜千尘，我不管你有什么计划，请不要牵连无辜的人。”乔锦愤怒不已，“你应该制止云舒媛！”
“这件事，和你没有关系，我最后说一遍，你不要插手，否则，后果自负！”
总是这样，他们之间总是这样，就像一阵大风，遇到一堵密不透风的墙。任风再肆虐，到了墙的面前，都毫无办法，只能沿路返回。
“夜千尘，我终于明白了为什么我们总是无法交流，因为你从来不需要和别人交流，你只懂发号司令，不懂什么叫交流，什么叫沟通，什么叫商量。”无可奈何地摇摇头，“我也只说最后一句，如果是你的亲人遇到这样的事……”
“够了！”
夜千尘突然爆喝道，像一头发怒的狮子，与此同时，一个拳头重重地砸在方向盘上。
“也许你有你的苦衷，但是你不说，谁知道呢？”
下车，重重地关上车门，乔锦走入了熙熙攘攘的人流。
什么交流沟通商量，他不需要别人的意见，也不需要理会别人的建议，因为他做的决定总是对的，因为他是夜千尘！
独自在车上平静了良久，点燃一支烟，猛然吸了一口，夜千尘才发动汽车，绝尘而去。
一路走一路回忆，突然，乔锦猛地一怔，她终于知道为什么刀疤脸的声音那么熟悉了，因为她在美国听过。
那个将外婆推倒的男人电话中的录音，就是刀疤脸的声音。
如果是刀疤脸指使的那个人，那么幕后的人，必然是云舒媛无疑。
是她，竟然是她。
矗立在人群中，只觉热血不停地往上涌，恨不得立即将云舒媛撕烂，恨不得立即揭发她的恶行，可是，她没有证据。
所以，她要冷静，一定能想到办法的。
夜幕降临，寒风呼呼刮过，夜氏庄园偌大的客厅，冰冷的地板上，跪着一个人。
他的脸上有一道刀疤，此人正是早上在酒店要抓小女孩的那个人。
擦着铮亮的手枪，夜千尘表情冷淡，声音清越，“说吧，推老太太下楼梯，是不是你指使的？”
“夜先生，冤枉啊，什么老太太，我不知道啊，我不认识什么老太太……”
“再给你一次机会！”
枪口抵着他的额头，夜千尘冷笑着。
刀疤额头上顿时冒出冷汗，身体剧烈地颤抖起来，任他见过无数亡命之徒，可在这个男人身上，他感受了从未有过的恐惧。
寒气自脚底升起，涌向头顶。
“夜先生饶命，小的也是奉命行事。”
夜千尘的手指轻轻压下扳机。
“我说我说，是云小姐让我做的。”刀疤脸决定不再隐瞒，老老实实招了。
“你们抓那两个小女孩干什么？”枪口仍然抵着他的额头。
“这……夜先生，她们……她们从福利院逃出来，院长托我们……”
“砰！”刀疤脸话音未落，只听一声剧烈的枪响，殷红的鲜血从他的右腿汩汩流出，麻木之后，剧痛袭来，夜氏庄园上空，响起凄厉的嚎叫。
“我说我说，夜先生，是云市长需要的，我知道的都说了，夜先生饶命啊！”
“砰！”又一声枪响，刀疤脸的裆部一片血肉模糊，他顿时晕了过去。
“拖下去，处理好。”
“是，少爷。”
张文一挥手，两个黑衣保镖上前，将昏死的刀疤脸拖下去，地上留下一条猩红的血迹。
“少爷，这件事万一被乔小姐知道了……”张文忍不住担心，若是乔小姐知道推倒她外婆的人和云小姐有关，会不会迁怒到少爷身上。
“今天的事，不允许第走漏一丝风声。”
“是，少爷。”
乔锦回到家，迫不及待地上了论坛，找出之前关于那个小女孩的帖子，私信楼主。
楼主很快有了回信，约她在一个咖啡厅见了面。

109
年假的最后一天，乔锦终于抽出时间，回了一趟乔家，乔家三口正其乐融融地看着电视。
“小锦回来了？”看见她，何静笑语盈盈地迎上来，还拿出进口的水果，“怎么今天才回来？大过年的，你别忘了，这里才是你的家，我们才是你的家人。”
乔锦不由得冷笑，眼里闪过一丝嘲弄，“是呀，不是我的家人，怎么会想着让我嫁给齐天耀享福呢？这么大的恩情，这辈子都无以为报。”
“小锦，这件事，是爸爸欠考虑。”乔大桥讪讪地笑着，“但爸爸也是为了你好，你不愿意，就算了么？爸爸再给你物色物色……”
“不用了，爸，有好的，你还给介绍给姐姐吧。”
“你说什么，臭丫头！”乔靓呼啦站起来，指着她，“你把蓝天到底弄到哪里去了，他一直都没有消息，你不着急吗？真想让他看看，在这个时候，最担心他的是谁？而他心心念念的你，又在干什么？”
“姐，你是在逼我将你的所作所为公之于众吗？相信观众非常乐意看大主播如何处心积虑抢别人男朋友的。还有前几天，在我饮料里下药的事情，酒店的监控，看得清清楚楚。”
“你……”乔靓顿时偃旗息鼓，“我不知道你在说什么。”
“小锦，你姐姐也是一时冲动，你就不要怪她了，咱们，好歹是一家人。夜千尘的公司，不知道最近有没有工程……”
凄凉地一笑，这就是她的养父母，无事从来不献殷勤，齐天耀的事情黄了，又开始打夜千尘的主意。
“爸，妈，姐，我今天回来，只想说一件事情。这是我最后一次，原谅你们对我的所作所为，最后一次，允许你们伤害我！下不为例！”
“好你个乔锦，翅膀硬了是不是？”
何静短粗的手指指着乔锦，怒气冲冲地道。
乔锦冷笑一声，不作回应，头也不回地离开了。
年假过去，外婆的身体恢复了不少，照顾的阿姨也回来了，乔锦安心地去上班。
上班第一天，还没走进大门，却得知，公司出了一个新的规定，谈起这条新规，女同事个个兴奋得像吃了药，又唱又跳又喊。
“MYGOD，这么说，我有机会吻夜总了？”
“不知道夜总喜欢什么口味的唇膏呢？”
“天哪，被夜总吻，我会幸福得晕过去的。”
“一年我都舍不得洗脸。”
“我一定要和夜总来一个法式舌吻，想想都醉了。”
原来，新规规定，每天早上，夜总会从全公司的女员工里面，随机抽出一个人，向他献吻，从今天开始……
李月站在一旁，引导来上班的女同事前去抽奖……
“变态，大色魔！”乔锦一边腹诽一边走到抽奖箱前，毫不在意地抽了一张。
“乔小姐，我看看！”
乔锦将纸条给李月，李月将纸条展开，上面印着一个红唇。
“哇哦，今天的幸运儿产生了，她就是乔小姐。请等一下，夜总一会儿就下来，你就可以行使今天的特权了。”
“什么？”乔锦惊讶地张嘴嘴巴，不会这么倒霉吧？
“那个，李秘书，我可以弃权吗？”期期艾艾的一边问，一边就想溜。
“乔小姐，不可以哦，而且，你要是弃权了，一定会被她们……”李月指了指那群正红着眼睛瞪着她的女同事，“打死的哦。”
“可以转让吗？”
她不想在大庭广众之下吻那个变态啊！
李月礼貌地笑笑，然后客气地拒绝，“不可以哦。夜总来了，乔小姐请吧。”
果然，夜千尘在秦杰的陪同下，从总裁专用电梯走了出来。
“今天是谁这么好运气呢？”秦杰笑着问道，“这可是夜总今天的初吻哦，啊，原来是乔小姐，恭喜恭喜。”
乔锦局促不安，她做不到啊。
夜千尘主动走到她面前，俯下身，在她耳边轻声说道，“想不到，你这么想吻我，说吧，为了拿到这张签，给了李月什么好处？”
“夜千尘，你以为谁都像你这么变态？谁想吻你了！”
乔锦的目光落到秦杰身上，气呼呼地道，“秦助理，我转让给你！”
“不不不，使不得使不得！”秦杰连连拒绝。
“快点，不要浪费大家的时间。”夜千尘突然拉下脸，站得笔直，等着乔锦献吻。
“乔锦，快啊，磨蹭什么，我们都等不及了。”
“就是，这么好的机会，不要错过！”
对于乔锦和夜千尘的关系，夜氏的人都心知肚明，但都是不可说的，现在就摆在大家面前，肯定不愿意错过这场好戏。
“乔小姐，你赶紧吧。”李月站在一旁，着急不已，精致的脸激动得通红，仿佛献吻的是她。
深深地吸了一口气，乔锦鼓起勇气，走上前，在夜千尘嘴唇上嘬了一下，围观的人群立即爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
扒开人群，乔锦飞快地跑进了电梯。
“散了散了，”李月大声说道，“大家快去工作吧，想要亲吻夜总，明天再来哟。”
到了办公室，乔锦气呼呼地坐在位置上，心里咒骂道，夜千尘，你还能再变态一些吗？
而其他人则在哭天抢地祈祷，老天啊，明天抽到我吧，总监啊，千万不要派我出差啊……
“乔锦，到我的办公室来一下。”刘妍在电脑上叫她。
“好的，总监。”
刘妍将一沓资料递给她，“这个客户的方案，已经修改了十几版，从年前改到现在，他还是不满意，你试试。”
“这么难搞的人，我恐怕搞不定。”乔锦推辞道。
“试试吧，实在不行，也不是你的错，但是，我们总要尽力对吧？”
“那我试试吧。”
“我相信你！”
乔锦刚出去，刘妍的微信群来了消息。
韩越：你们见过这么花式虐狗的吗？
肖丽：不服？找夜总单挑啊！
韩越：我敢保证，夜总就是为了某人设的这个规定。
刘妍：你知道得太多了……
第二天，乔锦再次走到抽奖箱面前，非常坚信自己的运气不会这么好，当她再次抽到那张印着唇印的纸条时，真是欲哭无泪。

110
“李月姐，我觉得，公司的抽奖，应该公平、公正、公开，不能搞暗箱操作。”
“放心吧，非常的公平、公正、公开，也没有暗箱操作。”
如果她这次也是运气的话，那么连续一周都抽到“大奖”，就是用脚指头想也知道有问题了。
坐到座位上，乔锦气得想冲上去把夜千尘撕了。
终究还是意难平，她拿着五张张纸条，冲上去找夜千尘。
她非常愿意配合公司的规定，但不代表她喜欢像个傻子一样，被人玩。
“李月姐，夜总在吗？”
“在……不，不在。”李月脸色微变，眼神躲闪，夜总在好，还是不在好呢？
“在？不在？”
正在李月为难时，总裁办公室的门打开了。
云舒媛衣衫凌乱地从里面出来，脸上满是暧昧的红晕。
乔锦愣了愣，还是走了进去。
夜千尘正襟危坐，一副处理公务的模样。
将五张中奖券扔到他面前，“夜千尘，你到底想要怎么样？想要别人吻你，云舒媛反正没事，可以天天过来啊，干嘛和我过不去？”
“我想你误会了。”夜千尘头也没抬，“我正想问你，用了什么手段，每次都能中奖，看到你那张嘴，我都觉得恶心了，下周你可千万不要再抽到。”
“夜千尘，你太自恋了，每天看到你，我也觉得恶心。放心，我肯定不会抽到你，因为我下周一请假！”
愣了愣神，夜千尘的脸顿时阴冷下来，“公司新规，凡是请假，都需要总裁审批，你的假，我不批。”
“什么时候的新规？”乔锦咬牙切齿地问道。
“刚刚，一秒钟以前。”
“夜千尘，你还能再无耻一些吗？”
夜千尘看着她，一言不发，一副你能把我怎么样的表情，气得乔锦恨不得将他揍得稀巴烂。
“好，希望你不要后悔。”
周末，一间咖啡厅隐蔽的包厢里，坐了三个人，除了乔锦外，还有两个男人。一个二十来岁，平头，眼睛囧囧有神。
另外一个，也是男人，五十多岁，却一头白发，满面愁容。
五十多岁的男人向年轻男子介绍道，“张记者，这就是乔小姐。”
“乔小姐，你好。”
“张记者，你好。阮院长，这周没有什么异常吧？”
原来，这个满头银发的大叔，正是福利院的阮院长，也是在论坛发贴的楼主。
“这周云舒媛又来领人，我以孩子们都染上了重感冒为由拒绝了，她很不高兴，还威胁说，如果我不识相，就要取缔福利院。如果她这么做，到时候孩子们可怎么办？张记者，你有什么想法？”
“我建议，在小孩子身上放录音笔和隐形摄像头，将云子文这个王八蛋的所作所为都拍摄下来。”
“张记者，这里是A市，拍摄下来的内容能顺利发表吗？”乔锦提出了她的担心。
“放心，我在网上发。”
乔锦点点头，“我也可以提供一些录像。”她知道夜千尘那里肯定有，要想办法去拿到。
“那我们就分头行动，尽快拿到东西。”
“据我所知，一周后，云舒媛会和夜氏总裁举行订婚宴……”
“我们就在那天发表！”
乔锦也是上次约了论坛发帖的楼主见面，才知道他是福利院的阮院长。
云子文性侵小女孩的事情，让他痛心疾首，可是，云子文一直威胁他，如果敢将这件事说出来，将会整个取缔福利院。
这样，就会导致更多的小孩无家可归，流浪街头，所以他忍气吞声，直到对云子文的发指行为忍无可忍，才在论坛上发帖，希望借助舆论来揭开这件事。
帖子引起了张记者的关注，他参与到了调查中。
三人一拍即合，一定要揪出云子文这个人面兽心的混蛋！
周一上班时，乔锦路过咖啡店时，去买了一杯咖啡。
毫无悬念，亲吻总裁的大奖已经被她承包。
在献吻之前，她喝了一口咖啡，嘴唇边上糊了一圈，就像长了一圈胡子。
她不相信，夜千尘还能下得去口。
没想到，在她吻上去的时候，他竟然将她嘴唇舔了一圈。
“味道不错。”
乔锦满头黑线，无话可说。
她绞尽脑汁，第二天，吃了臭豆腐。
不过，这天的抽奖因为夜千尘的缺席而中断，据说，他去准备和云舒媛的订婚宴了。
乔锦终于松了一口气，胸口又莫名地有些堵。
那个改了几十版的挑剔客人终于被乔锦拿下，对她的方案赞不绝口。
看着眼前浓浓公主风的方案，刘妍噗嗤一声，将口中的水尽数喷出。
“他喜欢这个？”
要知道，那个顾客可是180公分的胡子拉碴的硬汉。
“每个硬汉心中都住着一个小公举。”
刘妍再次对她刮目相看，对客户心理的了解和需求，没有人比乔锦更出色。
可这样一个能精准把握客户心理的人，却把控不住自己的心。
这几天，公司上下都在讨论夜千尘和云舒媛的订婚宴。
大家看她的眼神，也变得复杂。
有同情，有幸灾乐祸，有可怜，连刘妍给她安排的工作都轻松得很。
“刘总监，请不要这样，给我正常安排工作吧。”
刘妍同情地拍拍她的肩，“我懂，你想用工作来麻痹自己，但是这不能解决根本问题啊。”
“我真的一点事都没有，我和夜总，本来就没有结果。这点自知之明我还是有的。”
“不要逞强，要不，我给你放几天假？”
乔锦欲哭无泪，难道要她挨个去解释，她真的没有受到影响？无可奈何地走出刘妍的办公室，夜千尘啊，你订个婚我都要受到牵连。
“叮咚。”总监微信群里有了新消息。
韩越：夜总要和云小姐订婚，乔锦怎么办？
肖丽：你去问夜总啊。
刘妍：你去问夜总啊。
秦杰：你去问夜总啊。
韩越：我又不想死。
夜氏庄园。
张文站在夜千尘身后，“少爷，都准备好了。乔小姐也在查那件事，要不要阻止她？”
“随她吧。云子文现在应该没有时间管她。”
“订婚宴的事情？”
“一切照旧。”
“按照计划，当天将会有上百家媒体现场直播订婚宴。”
“很好。”
嘴角噙着一抹冷笑，这件事，终于要结束了。


111
因为要参加夜千尘的订婚宴，公司的员工人人都准备了华丽的衣服。
下了班，王雅君拉着乔锦，出去买衣服。
“乔锦姐，你也买一身衣服吧？夜总的订婚宴肯定在很高档的地方，我们不能给他丢脸。”
“我不用了，你去挑吧。”
“乔锦姐，对不起，我……我只是担心自己的眼光不好，选不到合适的衣服。”王雅君满脸抱歉，这个尴尬时候，她真的不该说这样的话。
“雅君，快去选衣服吧。”
无力地笑笑，这两天可能因为感冒的原因，心情不是太好。
逛了几个小时，终于买到了称心的衣服，王雅君却很担心乔锦。
“乔锦姐，明天我不去参加夜总的订婚宴了，我们去迪士尼玩吧？”
“雅君，我没事，明天，我和你一起去。”
“乔锦姐……”
“走吧。”
和王雅君分手后，乔锦一个人走在寒风凛冽的街头，把自己汇入热闹的人流，这样，会想得少一些。
莫名的，心情有些低沉。
不是应该开心吗？说不定，夜千尘订了婚，就可以彻底摆脱他了呢。
一路走到外婆家小区，一辆迈巴赫停在门口，当她经过时，按了两声喇叭。
看了看车牌，些微惊讶，他来这里干什么。
愣神间，车窗摇下，夜千尘英俊无暇的脸映入眼帘。
“上车！”
没有理会，往前走了一步，喇叭在身后又响起来，不间断地响起来，引起不少人驻足，其中不乏外婆的老朋友。
“这不是刘家姐姐的外孙女吗？那个男人是谁？”
“不会是傍上大款了吧？这车可不便宜。”
“看不出来，小丫头有点本事。”
乔锦涨红着脸，只好迅速钻进了车后座。
相对无言，车一路朝夜氏庄园驶去。
夜氏庄园宽大柔软的床上，两具身体交缠在一起。
乔锦被动地承受着夜千尘的狂风骤雨。
她不知道自己该以什么心情什么心态来面对这一场欢好。
久违的，可耻的，她竟然到了顶峰。
身上的人很满意她身体的反应，也倾泻而出。
“夜先生，你明天就要订婚了，这么做，合适吗？”乔锦淡淡地问道。
“我要订婚了，你一点都不难过吗？”
“为什么要难过？我很高兴，今天，是最后一次了吧。”
“最后一次什么？”夜千尘的脸拉下来，“别忘了，你的债还没还完。”
“你一点都不在乎云舒媛的感受吗？”
“跟你有关系？”
健硕的身体再次覆盖下来，又是一次很长时间的索取，直到两人都精疲力尽。
清洗了身体，恢复了体力，乔锦穿好衣服，“我走了。”
“嗯！”
夜千尘靠在床头，点燃一支烟，幽幽道，“明天别忘了参加我的订婚宴，如果你不来，就说明你爱上我了。”
“放心，我一定会盛装出席。毕竟，以后我结婚，也要邀请你的。”
嘴角噙着一抹捉摸不定的笑容，夜千尘道，“你的婚礼，我当然一定会出席。”
有保镖送她出去，在去市区的路上，接到软院长的电话，要最后定一下明天的计划。
和姚院长、张记者最后定了一遍，确认万无一失，证据确凿，只等明天将新闻发出来。
和两人分手，一看已经是凌晨，乔锦立即约了一辆车回家。
上了一天班，又被夜千尘折腾了一番，一上车，就眯着睡着了。
她是被急刹车惊醒的，正欲下车，却发现车门打不开。
开了好几次，车门都纹丝不动，她终于觉察出不对劲。
猛然一看，四周非常陌生。
“师傅，这是哪里？你开错路了吧？”
司机低头，没有说话，乔锦不由得有些慌乱。
“开门！开门！”
撞了几下门，却丝毫没有动，正当她心乱不已时，车门突然从外面开了。
两个带着墨镜的男人将她扯下来。
“你们……”
话音未落，头上传来一阵剧痛，昏了过去。
再醒来时，乔锦只觉头痛欲裂，身上更像被汽车碾过，天已经亮了。
放眼望去，发现自己在一个昏暗的房间，她的正对面，是一台巨大的液晶电视，中间有一张白色床单白色被子的床，角落里有一盏小小的射灯。看布置，应该是在酒店里。
她的双手和双脚都被绑得紧紧的，对方没有塞住她的嘴巴，说明绑匪根本不担心她喊，难道这里很偏僻？到底是在哪里？
可是她还是试着求救。
“有人吗？救命啊！救命啊！”
”吱嘎！“
房间的门被推开。
“噔！噔！”
一双红色的高跟鞋出现在她眼前，只见云舒媛带着两个保镖，朝她走来。
“果然是你！救命啊！有人吗？”
摘下墨镜，云舒媛冷笑着，慢慢走近，“你喊啊，你知道这是哪里吗？这就是我和学长今天举办订婚礼的地方，房间的隔音效果非常好，不管你怎么喊，都没有人会发现你。”
“你想干什么？”
“你说呢？”云舒媛蹲下，“啪！”狠狠地打了乔锦一巴掌。
“臭婊子！跟我装什么傻，敢跟我抢男人，你真以为，我这么大方，还放任你在我面前耀武扬威，只是时机未到。你难道忘了，我曾经告诉过你，凡是和我云舒媛抢男人的女人，都不会有好下场，可惜啊，你不信。现在后悔，已经来不及了。怎么，还想学长能来救你吗？他今天准备订婚宴，恐怕会很忙呢。”
“云舒媛，我可怜你。”乔锦冷笑着。
“你说什么！贱人！”
又是一巴掌落下，乔锦的两边脸颊，都红肿起来。
吐了一口带血的唾沫，乔锦依然冷笑，“我可怜你，那么喜欢夜千尘，却得不到他的心。我可怜你，脱光了躺在床上他都视而不见，我可怜你，要靠抓住他的把柄来抓住他的心。我可怜你，要绑架了我你才能安心和他订婚！”
“你给我闭嘴！”
云舒媛似疯了一般，对着乔锦左右开弓，待她停下来时，乔锦的脸已经肿得睁不开眼睛，嘴角也涌出了鲜血。


112
“臭婊子，说，你和阮老头那个老不死的在计划什么？你以为就凭你们，也想蜉蝣撼大树？”
“云舒媛，人在做，天在看，你和云子文的所作所为，一定会被人知道的。”
“哈哈哈！作为报应，所谓天道轮回，不过是你们这些弱者的自欺欺人！我云舒媛做的坏事，数都数不过来，还不是活得好好的！我是市长千金，将要和世界上最尊贵的男人结婚！而你呢？实话告诉你，你的外婆，也是我让人推下去的，可是啊，那个老不死的命大，竟然没有死！”
“云舒媛！”乔锦咬牙切齿地看着她，“我一定会让你生不如死的！而且，你所做的事情，有一天，必定会被公之于众！”
“哈哈！”云舒媛大笑几声，“反正，你是看不到了。这个房间，半年之内，都不会有人进来，你就乖乖在这里，慢慢等死吧，不会有人来救你，学长也不知道你在这里，而且，就算知道，他也不会来救你的。”
“是吗？你敢告诉他吗？”
“你给我闭嘴！”
挥手用力地拉扯住乔锦的头发，云舒媛狠狠地看着她，打开了墙上的电视，电视里的画面，正是宴会厅，“看见了吗？你将在这里，看着我和学长订婚。而你，这辈子，都不会再见到他了，慢慢等死吧！”
踩着高跟鞋，云舒媛款款离开。
两个保镖也跟着她离开了，门再次被关上，四周陷入一片寂静。
正如云舒媛所说，她在这里，只能等死。
A市七星级酒店的豪华宴会厅，服务员正忙碌着，她们正在准备今年最重量级的，举世瞩目的订婚宴。
夜氏总裁和A市市长千金的订婚宴。
上百家媒体全程直播。
出席的宾客，非富即贵，商界名流，政界要人，这场订婚宴汇集了数百传闻中的大人物。
云子文站在门口，迎接前来的达官贵人。
只要夜千尘成了他的女婿，他在官场上更进一步，触手可及。
夜氏的员工也陆陆续续到了，她们从未见过如此排场的订婚宴。
整个酒店所用的花朵，都是从荷兰空运过来的。
所用的香槟，都来自法国。
每个到场的人，都领到了一部最新的苹果手机。
夜千尘穿着笔挺的西装，在人群中来往穿梭，他这样的人，在哪里都是那么耀眼。所有的女人都将自己幻想成了今天的新娘，谁让他满足了她们对老公的所有幻想。
能被这样的人娶回家，真是少活十年都愿意啊！
夜千尘的目光不时扫向门口，那个人，为什么还没有来？
想起昨天自己说的话，嘴角浮起一丝微笑，看来，她其实一点也不想见到他订婚的场面。
“学长，笑什么呢？”
云舒媛穿着蓝色的及地礼服，走到他身边。
嘴角的笑容瞬间敛去。
“没什么。”
“学长，我真开心，就像做梦一样，我们真的要订婚了，我……幸福的都快晕过去了。”
看了看手表，夜千尘道，“时间快到了，去换婚纱吧。”
“嗯！我这就去！”
云舒媛嘴角扬起，一抹冷笑出现在她的脸上，学长，你等的人，今天不会来了，永远都不会来了。你是我的，只能是我的，不管是顾青青，还是乔锦，都不能将你从我身边把你抢走！
她们不该出现在你身边，所以，她们都该死！
还有半个小时，我就是夜太太了！真是让人期待啊！
王雅君着急地在迎宾处张望，怎么乔锦姐还没来？乔锦姐一定很伤心吧，她很自责，昨天自己还非拉着乔锦姐去买什么衣服。
给她打电话，却一直没人接。
另一边，张文快步走到夜千尘身边，小声地说道，“少爷，乔小姐的手机一直没人接。”
“定位！”
“定位在郊区一家商场，我已经派人去找了。”
“嗯。”
宴会厅觥筹交错，来宾穿梭在人流中，不放过这个千载难逢的谈生意的好机会。
云子文更是众星捧月，一群人追随在他身边。
“云市长，不对，过不了多久，就是云省长了……”
“诶，老大哥，使不得使不得。”
云子文假意谦虚着，脸上却是难以抑制的得意。
谁不知道，得夜千尘者得天下。
省长，可不是他的目标……
一个肥头大耳的男人凑到云子文耳边，小声道，“云市长，上次的那两个小娃真过瘾，什么时候……”
云子文会意地笑笑，“再说再说。”
电视屏幕中，订婚宴已经开始。
云舒媛挽着夜千尘，一对璧人，就像画里的风景。
乔锦心中五味杂陈，脑海里不由得将自己和夜千尘相处的一幕幕翻出来，每一幕闪过，心都不由得疼一下。
到最后，就像被针扎似的，心脏紧缩成一团。
原来，自己还是会因为他而心痛啊。
脑袋告诉自己不可以，理智说爱上夜千尘会万劫不复，可是心，其实一直都陷在里面，却不自知。
不，不是不自知，是她一直都在自欺欺人。
看着他真正成了别人的未婚夫，才知道心里有多么难受，有多么痛。
可是，他们从来都是没有结果的，不是么？
两个世界的人，怎么可能走到一起呢？
即使没有云舒媛，还有顾青青，没有顾青青，又会是其他的谁，总之，不会是乔锦。
论家世，比不上云舒媛。
论夜千尘的用情，比不上顾青青。
不是，夜千尘对自己，根本就没有用过情，只当她是发泄的工具而已。
对夜千尘这样的人，动情即是错。
忽然间，她有些感激云舒媛，给了她这样一个空间，既可以看到他的春风得意，又能让她在黑暗中独自捂着伤口。
司仪激动地说着什么，她一个字也听不进去，无非是白头到老早生贵子之类的。
云舒媛挽着夜千尘的手臂，亭亭玉立，目光不自觉地扫过镜头，露出一个难以捉摸的微笑。
学长，我终于等到你了。
而乔锦，也将会从我们之间消失，凡是阻止我爱你的人，运气都不好。
顾青青如此，乔锦也如此。
挽着夜千尘的手，不自觉地更紧了。

113
“在这么激动的时刻，我想夜先生一定有很多话要对他的未婚妻云舒媛说，下面，我们把舞台交给夜先生……”
即使在人生中的重要时刻，夜千尘仍然冷静从容。
一个人影弓着腰，来到云子文身旁，在他耳边小声地说了几句，随后将一部手机递给他，云子文脸色骤然巨变。
上面的消息，犹如晴天霹雳，在脑中炸响。
脸色惨白，找不到一丝血色，握着手机的手，止不住地剧烈颤抖着。
“你去查查，怎么回事？立即封锁消息，让网站删除！”
“是，市长。”
与此同时，参加婚宴的人手机上都推送了一条爆炸性的新闻，A市某官员性侵幼童，虽没指名道姓，但里面隐喻的暗指，很明显说的是云子文。
有的人置之一笑，便又将手机收起来，现在的网络记者，真是什么都敢写，什么玩笑都敢开。
只有少数人知道，这不是玩笑。
片刻之后，大多数人又把目光转到了台上，期待着夜千尘这样的人，说出的甜言蜜语，是不是意味更浓。
看着这一幕，乔锦不自觉地想到蓝天和乔靓订婚的时候，也是这个时候，蓝天语出惊人，让一场订婚宴尴尬收场。
可他是夜千尘啊。
也是在这时候，乔锦意识到，过了今天，他真正属于另外一个女人了。
自己也该退出了。
夜千尘一言不发，朝张文递了一个眼神，张文领会，墙上的大屏幕突然亮起来。
“哇，好感动，夜先生竟然拍了VCR。”
“夜总就是夜总，表白都这么浪漫。”
云舒媛欣喜地看着夜千尘，激动得满眼冒光，“学长，真没想到，你给我准备了惊喜。”
惊喜？
呵，确实是惊喜！
一张天真无邪的年轻女子的脸在屏幕上出现。
在场的，认识这张脸的人，屈指可数。
而云舒媛看着屏幕中的女子，脸色煞白，嘴唇剧烈地颤抖着。
“学长……她……青青……怎么回事？她不是已经……”
夜千尘轻笑，“你怎么了？你们不是最好的朋友吗？她给你发来新婚祝福，你不高兴？”
“不……不……怎么可能……学长，到底怎么回事？”
“她没死，只是，傻了。”
云舒媛意识到自己失态，立即稳住情绪，“是吗？学长一直都知道她活着怎么不告诉我呢？我真高兴，再次见到青青。”
“她一直都在我身边。”夜千尘俯下身，在她耳边轻轻说道。
“不，不，不可能。学长，忘记她吧。”云舒媛语无伦次道。
顾青青？她不是死了么？怎么会活着？
乔锦疑惑不已，夜千尘放这个顾青青的录影做什么？
画面一转，顾青青天真无邪的脸不见，取而代之的，是她痛哭流涕的模样。
“千尘，是云舒媛，她……把我约到海边，推我下去……千尘，她是我最好的朋友，我没想到，她竟然这么对我……”
“什么？”乔锦震惊不已，睁大眼睛看着电视，不敢相信自己听到的，顾青青竟然被云舒媛推下海。
她是因为这件事才变傻的吗？
想起张文曾经说过，在她身上发生了一件事，之后就变成了这样。
事情一层一层地在眼前剥开，夜千尘不会和云舒媛订婚，他只是借这件事，来报复云舒媛，报复云子文，为了给顾青青复仇。
可是，她总觉得哪里不对，直觉夜千尘隐瞒了什么。
夜千尘手眼通天，要让云子文从A市消失轻而易举，有上百种办法，而他却布局了这么久，等待了这么久，用这种方法，在全国甚至全世界人面前揭露出来。
这是最让云家父女颜面扫地的方式，也是没有任何回旋余地的方式。
如果她没记错，在她上次昏迷的时候，张文说过，这是顾青青的要求。
夜千尘为了顾青青，回国开公司，甚至和云舒媛交往，一切的一切，都是为了复仇。
而自己，不小心搅进了这个漩涡。自己和外婆，都险些丧命，就为了成全他的一场复仇。
乔锦，你真傻！
难受变成了愤怒，夜千尘，你怎么可以这么对我！
屏幕的画面不停地切换，云子文性侵小女孩的、行贿受贿、杀人的画面，在电视屏幕上全部被放映了出来。
乔锦感到全身寒冷，夜千尘，太可怕了。
为了一场复仇，隐藏了这么久，装模作样和云舒媛恋爱，他是怎么做到平静如水的？
此时的宴会厅，全场屏息，堂堂市长竟然做出这等伤天害理丧尽天良的事情，太令人发指！
云舒媛早已说不出一句话来，惊恐地看着夜千尘，仿佛在做梦一般。
怎么可能？那些事情，都发生在她的别墅里，除非，夜千尘在她房里装了监控。
很快，在惊恐中，她理清了始末，一定是在给她别墅装修的时候，夜千尘就做了手脚。
看着夜千尘，怒不可遏。
一切的一切，都是假的，和她谈恋爱，是假象，和她订婚，也是阴谋，他为了顾青青，在向她报复！
“夜千尘，你无耻！卑鄙！没想到，你的心机这么深！你为什么这么对我？你凭什么可以这么欺负我？”
“还需要我说吗？比起青青受的苦，你的这点羞辱算得了什么？”夜千尘冷冷地说道，想起顾青青当时的模样，心就像刀割一样疼。
“呵，顾青青！她没死对不对？我还以为她已经去见阎王了，这个贱人，我根本没对她做什么，你被他骗了！她只是演一出戏，你却这么处心积虑地为了她报复我！枉我爱你这么多年，却一点也得不到你的心！”
“派人暗杀乔锦，不是你做的？命人推她的外婆，不是你做的？为了满足云子文的禽兽癖好，助纣为虐的不是你？”冰冷的目光，将云舒媛打进了万劫不复的深渊。
“夜千尘，你还真是多情。前有顾青青，后有乔锦，我为了你做这么多，你的眼里始终都没有我。我真是傻！”云舒媛嘴角扬起一抹阴冷的笑容，“知道乔锦今天为什么没来吗？因为她在我手里，在一个你永远找不到的地方。”

114
霎时，夜千尘眼中迸发出杀意，修上的手掐住云舒媛的脖子，“她在哪里？”
“我不会告诉你的！除非，你想办法平息今天的事情，并且保证我爸仍然担任市长，不然，我死也不会说。”
“那你就去死吧！”
“哈，看来，在你的心中，顾青青还是比乔锦重要。”
台下，云子文突然起身冲了出去。
片刻之后，外面传来一声惊呼，“云市长跳楼了！”
“哗！”
满座宾客和媒体再也坐不住，朝外面冲去。
一不小心就见证了如此重大的事件，有人懵然，有人激动，有人幸灾乐祸。
云舒媛一边朝外面跑，一边用力地扯下头纱，“爸爸！”
只有夜千尘一个人静静地站在台上，看着拥挤的人群，神色很是复杂。
青青，我为你报仇了。
他相信，有他的关照，云子文在牢里的日子不会好过。
张文逆着人群来到他的身边，躬着身，“少爷，还是没有乔小姐的消息，有人将她的手机放在那家商场里。”
“继续找！就算将A市掘地三尺，也要将人找到！”
“知道了，少爷！”
在媒体的人蜂拥去拍摄云子文跳楼时，直播就中断了。
房间仍然昏暗，乔锦眼光有些木然。
“看来，在你心中，顾青青还是比乔锦重要。”
她重复着云舒媛的话，露出一丝淡淡的笑容。
一直都是这样，不是吗？
云舒媛和云子文的日子一定不会好过了。
指使推倒外婆的人尝到了苦果。
性侵小女孩的人得到了惩罚。
再也没人天天想着杀她了。
外面的风风雨雨，与她无关。
她要想办法出去，不然，她真的会饿死在这里。外婆还需要她的照顾。
她试图在墙上将绳子磨掉，可是费了半天劲，却一点进展都没有。
脸上红肿得厉害，嘴角裂开的地方火辣辣地疼。
饥饿、寒冷、困乏，一起袭来，她昏昏欲睡。
“不能睡！”
强迫自己打起精神，抗争了两个小时，还是一头倒在地上，睡了过去。
她是被开门声和脚步声惊醒的。
房门打开，一个高大挺拔的身影背着灯光走了进去。
“夜千尘……”
声音沙哑，目光迷离，却认得进来的人。
从地上爬起来，身上软趴趴的，没有一丝力气。
看着夜千尘的目光，有些冰冷，淡淡一瞥，便转过头去。她不想见到他。
夜千尘一言不发，将她打横抱起来，快步走了出去。触到她脸上的伤痕，脸上顿时乌云密布。给张文递了个眼神，张文会意地点点，打电话让人好好关照云舒媛。
乔锦想挣扎，却没有力气。
“别动。”
男人的气息打在脸上，那么熟悉，那么陌生，就在咫尺，又那么遥远。
“去哪里？”因为嘴角疼痛，有些吐字不清。
“回家。”
将她放到迈巴赫的后座，自己也挤了进去。张文发动汽车，朝夜氏庄园驶去。
“今天为什么没有来订婚宴？”
乔锦无语，明知故问，她来得了吗？
“你爱上我了，对吗？”
更加无语，将头扭向一边，看着窗外，和这个人多说一句话都会被气死。
“不说话，那就是爱上我了。”
“送我去外婆家。”
她不想去他的别墅，只想回家。
嘴角浮起一丝难以捉摸的笑容，修长冰凉的手指缓缓触摸她的脸庞，“你确定，要这个样子回去见你外婆？”
嫌恶地撇过头，躲开他的手。她不能回去，否则，看到她的模样，外婆一定会受到刺激，可是，不代表她只能去他的别墅。
“我租了房子的。”
“那也是我的地盘，而且，已经被拆迁了。”
“……张叔，将我放在最近的酒店。”知道和他说不通，乔锦对张文说道。
脸顿时拉了下来，知道他和云舒媛已经结束，她为什么还要想着逃离他？
修长的手臂将娇小的身体揽住，乔锦就像一只小鸡，被他压在腋下，动弹不得，“他会听你的？乖乖跟我回去。”
眼神黯淡下来，显得木然，乔锦不再睁着，他总是这样，连她想找个地方好好舔伤都成了奢望，只能顺着他的心，才肯罢休。
到了别墅，林医生已经等在那里，待两人进屋，立即给乔锦清洗伤口，涂药。
张文在外面接了个电话，匆匆进来，“少爷，云子文已经被双规，云舒媛也以涉嫌多项罪名被抓捕，我已经让好好关照他们。”
“嗯。”
看向夜千尘的脸，没有一丝异样，就像那是两个他从未听说过的人。
乔锦不由得浑身冰凉，这是一个怎样无情冷血的人啊。
“没有我的允许，不准离开！”
丢下这句话，夜千尘独自上二楼进了书房，将门紧紧关上。
最后那句话，所有人都心知肚明，是对谁说的。
上完药，疼痛减轻了很多，可是，她却不知道接下来做什么，去哪里。
“乔小姐，你去少爷的房间休息一下吧。”见她满脸疲惫，张文说道。
“不用了张叔，我去楼顶坐坐。”
别墅的楼顶，是一个巨大的露天花园。花园中间的亭台里，放着一张藤桌，几把藤椅，冬日暖阳照射下来，乔锦还是感到有些寒冷。
张文适时地送了一壶热茶上来，“乔小姐，喝点红茶，暖暖身子。”
“谢谢你，张叔。”
感激地看了张文一眼，乔锦客气地说道。
在庄园里，她很感谢王婶和张叔，在不触碰夜千尘底线的原则下，两个人都尽力对她好。
“乔小姐，这里风大，当心感冒。”
“我知道了。”
“其实，少爷……乔小姐，你可以试着多了解他一些。”
“张叔，你还记得上次我说过的话吗？为什么我不快乐，是因为我迷失了自己，其实，还因为，我想太多。想太多，会很累，会不快乐。”
她和夜千尘本来就是单纯的肉体交易，本来就是她欠他的钱，一场交易一场梦，梦醒就好。她错在不该解了乔家的危机、得到了他的身体，还想要更多，比如，他的好，比如，他的心……
而且，云舒媛这件事，说明夜千尘这个人，真的太可怕，心机太深沉。她不是他的对手！


115
是时候让事情回归本来模样的时候了。
“乔小姐，少爷和云小姐不是那种关系，你也知道了，所以，大可不必对以前的事心怀芥蒂。”
乔锦苦笑了一笑，世界上最大的悲哀，便是心事与谁说，心苦谁能懂。
“张叔，我在乎的不是这个。夜千尘，总是自以为是，他以为全世界都是围着他转的吗？在我不知情的情况下，将我拖入这场复仇的漩涡，害得我差点失去外婆，我被人追杀……我不知道他在想什么，不知道他下一步要做什么，不管什么事情，我都被蒙在鼓里，总是最后一个知道。如果不是我运气好，恐怕早就死在云家父女的手上，而我到死都不知道，谁是始作俑者！”
“在美国的时候，当两瓶药液被顾青青打碎一瓶，剩下的一瓶，在我外婆生病垂危的情况下，他却给了顾青青。那时候，我恨他，恨到骨头里。可是，后来却知道，那瓶药液，是存在瑕疵的。所以我不能怪他，怪他就显得我小气，显得我不理解他！我就像一个陀螺，围在他身边，被他抽得团团转。”
“在所有人都以为他要和云舒媛订婚时，没想到这一切都是他设的陷阱，我也像一个白痴似得，被他们之间的感情支配着。”
“我觉得，我们回到最开始最简单的关系，对大家，都是最好的。”
“乔小姐……”张文无言以对，不知道说什么，可是少爷，从小到大就是这样的，所以，他从来没有觉得不对，可是，又觉得她说得很有道理。
“很多困扰，就是我在庸人自扰而已。”
“乔小姐，你有兴趣，听听少爷和顾小姐的故事吗？”
“洗耳恭听。”
张文坐下，乔锦给倒了一杯茶，递给他。
“乔小姐以为，少爷为什么要这么疯狂报复云家父女？”
“不是……因为云舒媛推顾青青下海吗？”
张文摇摇头，记忆回到了几年前：“少爷和顾小姐，很早就认识了。夫人带着少爷回国，少爷上大学时，所有人都像避瘟神一样，避开这个夜家的弃子，班级里举行活动，都不会通知他。走到哪里，都伴随着污言秽语。所有的人，都像看笑话一样看他。”
“只有顾小姐，不顾别人的眼光，走到他身边。在那样的情况下，她要承受的压力可想而知。哪怕少爷数次赶她走，她都不愿离开，因为她知道，少爷是不想连累她。”
“少爷大学毕业时，想创业，可是，当他把方案放在投资人面前时，上百次被贬得一文不值。有一次，终于有人愿意投资，可是，一个来自美国夜家的电话，那人当场反悔。”
“从认识少爷开始，顾小姐就经常给少爷编织红手链，她说红手链能带来好运。在少爷失意的这段时间，她几乎每天都会送他一条。”
“可是这次投资人最后关头反悔，对少爷的打击太大，他整日靠酒精来麻痹自己。顾小姐决定要做些什么，让少爷振作起来。为了帮助少爷，顾小姐向她的好朋友云舒媛寻求帮助。”
“云舒媛和顾青青一直就认识？”
张文点点头，“她们害死关系很好的朋友。云舒媛告诉她，过几天，她父亲有几个商人朋友会来A市，她可以带顾小姐去试试，看看他们愿不愿意给他投资。”
“可是……没想到……没想到……云舒媛那个蛇蝎女人，竟然把她带到酒店……”
“云子文那个王八蛋，和另外几个男人，一起把顾小姐糟蹋了……”
“什么？”乔锦难以置信地张口嘴巴，身体微微颤抖着，久久不能消化她听到的。
目瞪口呆地看着张文，身体僵直，喃喃道，“竟然是这样，顾青青……竟然被云子文……云家父女，太可恶了！顾青青，一定很爱他吧？”
“是啊，顾小姐，是爱极了少爷。顾小姐被糟蹋后，云舒媛怕她将事情说出去，还将她骗到海边，推下海，若不是被人发现救上来，就没命了。”
“那次事件之后，顾小姐就每天做噩梦，经常在睡梦中被惊醒。渐渐地，就变得痴傻。也就是在这时，少爷强势回到夜家，推出了现在大家熟知的M系系统的电子设备，一年之内掌控了夜氏。”
“在顾小姐痴傻前，少爷从来没有接受过她的感情，可是这之后，少爷曾经发誓，会照顾顾小姐一辈子。”
乔锦心中五味杂陈，不知道该说什么，只是心情不由得更加沉重。没想到，夜千尘和顾青青之间，有这样一段难堪的过去。
以顾青青的付出，夜千尘为她做什么，都不为过。
除去为两人感到惋惜，还有一丝看不见摸不着的莫名的情绪飘忽在心中，这一缕说不清道不明的情绪，让她感到窒息，喘不过气。
“乔小姐……其实，少爷对顾小姐……一直不是那种情感。但是，顾小姐却因他变成这样，他不能丢下她不管。”
乔锦心绪不定，脑海里一遍一遍重复着张文的话。她知道，张文想告诉她的，其实是最后一句话。
夜千尘在矛盾，在挣扎，在试着摆脱顾青青带给他的感情枷锁，所以，她就是那个工具。
可她是人，不是工具。
手机突然响起，看到来电的人，眉头不由得一皱，犹豫了片刻，还是接通了。
“乔锦，你死哪儿去了？”隔着数十公里的距离，仍然能想象此刻乔靓脸上刻薄的表情。
“有事？”
“我再问你一遍，知不知道蓝天去哪里了？这么久没有他的消息，你一点也不担心？他真是瞎了狗眼，竟然对你这么薄情的女人念念不忘！”
心里愤懑，蓝天她何尝不担心，可是打听了很久，都没有消息。
她原本打算等外婆身体好些，再出国一趟。
可是，乔靓的电话，加剧了她的不安。
“张叔，蓝天是不是出事了？”乔锦看着张文，目光带着祈求。
张文眼神躲闪了片刻，道，“蓝天，在美国的时候，给少爷制造了很多麻烦，夜氏出现了不少危机……”


116
心中一沉。
“夜千尘是不是对他……”
“我也不清楚，少爷不让我插手……”
强烈的不安顿时涌上心头，她正要起身去找夜千尘，一个女佣匆匆忙忙地跑上来，焦急地道，“张管家，乔小姐，夜先生突然在书房摔东西……”
“走，去看看！”
张文拔腿就走，乔锦也立即起身跟上。
“怎么回事？”
“我们也不敢靠近！”女佣气喘吁吁地跑在前面，“刚才夜先生好像到了楼顶，然后就生气地下去了……”
张文暗道不好，肯定是听到乔小姐在问蓝天的事情。
小心翼翼地打开书房的门，一股浓浓酒味蔓延出来，地上一片狼藉，酒水在名贵的地板上流淌，玻璃酒杯的碎片到处都是。
夜千尘双眼通红，看到张文身后的乔锦，眸子流转过一抹光，他声音沙哑，对着门外的人冷冷说了两个字，“出去！”
乔锦一听，二话没说，掉头就走。
“少爷……”张文担忧地看着他。
“让她走！走了就再也不要回来了！”
然而乔锦并没有离开，她只是去拿了几瓶酒上来，重重地放在夜千尘面前，扬起还带着红肿的脸，“很能喝是吗？我陪你喝！”
用力起开酒瓶，咕嘟咕嘟倒了满满一杯，刚拿到嘴边，就被夜千尘拿走。
“发什么疯？出去！”
瞥了他一眼，乔锦提起酒瓶，对着嘴，猛灌了好几口。
“我叫你出去！没听见吗？”夜千尘突然提高声音，怒喝道。
“哗！”酒瓶被重重地摔倒地上，乔锦冷笑着，眸子中流转过一抹嘲弄的目光，“发疯的是你，夜千尘！”
夜千尘愣住，有些不敢相信地看着她，“谁给你胆子，这么大声对我说话？”
“你是皇帝吗？”乔锦再次嘲弄地笑着，“你以为你是谁？全世界都你说了算？谁都该听你的？为顾青青报仇了，你不是该高兴吗？你知不知道，你一发疯，这么多人都跟着心惊胆战？！”
“不准你提她！”夜千尘双眼通红，冷冷地看着她，“你以为你是谁？你有什么资格提她？谁允许你提她名字的！你连她百分之一都没有！你有什么资格管我，你不过是我的玩具！”
一字一句，就像针，像刀，在心上的刀口一下一下地磨着。蔓延到灵魂的疼痛，让她就像置身在冰川，冷到了骨头里。
你不过是我的玩具，这句话，她不是第一次听到。
可是，没有哪次像今天这样，让她痛得如此彻底。
“夜千尘，你再说一遍！”怔怔地看着他，乔锦脱口而出，甚至自己都不知道，为什么会说出这句话。
张文看得真切，她是在给夜千尘机会，也是在给自己机会。
紧张地看着夜千尘，张文希望他闭嘴，希望他有所解释，希望他的回答不要辜负乔锦的期望。
“你是聋子？”看着她，夜千尘怒不可遏，“你不过就是我的玩具！对你好点就敢管我的事情？你是不是爱上我了？谁允许你爱上我的？！你配爱上我吗，也不看看自己是什么货色！”
“哭给谁看？我最讨厌女人哭！给你的蓝天哭丧吗？”
整个人彻底怔住，乔锦震惊地看着夜千尘，“你对蓝天做了什么？你到底对他做了什么？！”
夜千尘冷笑，“滚！再也不要出现在我面前！”
乔锦站在原地，呆呆地看着他，“我问你，蓝天在哪里？”
“如果你答应做我一辈子的工具，我就告诉你，他在哪里。”夜千尘满身酒气，戏谑地看着她，脸上满是嘲弄。
“你这个疯子！你休想威胁我，控制我！”
走在下山的盘山路上，泪水被寒风吹干，这个冬天怎么这么长，春天为何还不来？春天来了，就会暖和些了吧。
她没有答应夜千尘的条件，她应该是彻底摆脱他了。
可是蓝天，你到底在哪里？
她不敢回家，怕外婆担心，乔家，她是绝对不会回去，又不知该往哪儿去，最后只好在酒店开了房间。
给外婆去了电话，告诉她自己去出差去了，让她不要担心。
过了两三天，脸上终于消肿，看不出什么来了。
呆在酒店的这几天，外面已经翻了天，云家父女的事情外面传得纷纷扬扬，权威报纸也刊登新闻，云子文已被双规，将受到彻查。
云舒媛也将受到调查。
和云子文关系亲近的官员和商人，都遭到牵连。网络上评论，这次，云子文的集团将被连根拔起。
另一些不关心政治的人，纷纷表示被喂了整个太平洋的狗粮，为了一个女人，苦心谋划，终于报仇雪恨，夜千尘升格成了国民老公，不少女粉丝在网上喊着要给他生孩子。
无语地看着网络上的评论，若是这些人知道真正的夜千尘是怎样的疯子，恐怕会避之不及。
狗屁男神！
男神经病！
打电话去蓝天的公司，那边回复蓝天不在。
回到外婆家，有阿姨照顾，外婆的身体已经好了很多。
害她的云舒媛已经得到了报应，但是乔锦从来没有告诉外婆事情的真相。
晚上，外婆和阿姨已经歇下，在客厅收拾完，乔锦正准备上楼时，忽然听到敲门声。
“谁？”她警惕地问道。
“小乔……”
听到这个声音，乔锦放下手中的抹布，飞也似的跑了过去，手忙脚乱地打开门，正是她担心不已的蓝天。
“蓝天？真的是你？”因为太过惊喜，声音止不住地颤抖，“你没事真好！快进来！”
“嗯！”
蓝天点点头，很吃力。
乔锦这才注意到他面色痛苦，仔细一看，捂在腰部的手指间有猩红的鲜血溢出，顺着裤腿滴落到地上。
“你怎么了？”
一边将他扶进来，一边着急地问道。
“快找纱布和酒精……”说完，因为失血过多，蓝天晕了过去。
乔锦立即拨打了120，在等到急救车来的时候，她想尽一切办法给他止血。
抢救室外，乔锦在走廊上不停地来回走着。
蓝天中枪了？是谁？夜千尘？
蓝天，你一定不要有事！

117
抢救室的灯终于熄灭，蓝天被推了出来。得知子弹已经取出，没有生命危险，乔锦悬着的心终于落下去。
又在ICU住了好几天，蓝天终于醒过来。
这几天，乔锦衣不解带地在医院等候着，祈祷着。
她有时候会分不清对蓝天的感情，到底是友情还是亲情，但她能肯定的是，绝对不是爱情。她和他早已经是相互最亲近的人，都会默默守护对方，并且愿意为对方付出。
“小乔，还能见到你，真好！”
这是蓝天醒来的第一句话。
“蓝天，到底怎么回事？这段时间，你去了哪里？”见他醒来，乔锦高兴不已，跑到他的床前，问出憋了好几天的问题。
“把你的手给我。”
蓝天伸出手，放在她面前。
“蓝天……”
“把手给我，我就告诉你！”
犹豫了片刻，还是将手放了上去。蓝天吃力地握紧，微笑着道，“怎么这么冰？”
眼神闪烁了一下，乔锦低声道，“告诉我，发生了什么事？是不是和夜千尘有关？”
蓝天微微一笑，点点头，“我抢了他美国的一些生意，还去了一趟中东，和好几个国家谈妥，不再和夜氏做石油生意。”
乔锦愣住，心情复杂，却又不忍说出责备的话，“你为什么这么做？他不会放过你的！你们，不要再争了，我和他，已经没有任何关系。”
蓝天眼睛一亮，散发出喜悦的光，“真的？”
“蓝天，为了我，不值得。和他作对，他不会放过你的。”
她很了解夜千尘，绝对咽不下这口气，后面，他一定会疯狂的报复，“你受伤，是不是和他有关系？”
蓝天的面色一下变得阴沉，眼中闪过一抹冷光，“除了他，还有谁。我蓝天，不会白白受这一枪，我一定会数倍奉还！”
“真的是他……蓝天，停手吧，夜千尘的手段，我们都清楚不过。我……不想你，再受到来自他的伤害！”
“小乔，他这么对你，我不会放过他的！”蓝天的眼里，语气里，都充满了无尽的不甘，“我现在已经不是以前的蓝天了，就算夜千尘，也不敢轻易动我，你放心！”
乔锦长长地叹了口气，有些生气，“为什么你们都要这样？就是不肯放过对方？我根本不值得你这么做！我是人不是东西，不是你们争夺的东西，我有权利自己做选择！”
“小乔，不要生气，”蓝天握了握她的手，“如果我们重新开始，我会考虑和他就此平息干戈。”
“蓝天……”
乔锦看了看他，有些艰难地说道，“你知道的，我们……已经不可能了。你好好休息，我还有事！”
她起身，蓝天却握着她的手不放，“小乔，不要离开我，陪着我。”
“砰！”
突然，病房的门被重重地踢开，摔打到墙上，又反弹了几下，才安静下来，夜千尘在数人簇拥下，出现在门口，散发着来自地狱的让人窒息的寒气，他的身后，跟着一众黑衣保镖。
两只握在一起的手映入寒潭般的眼底，脸色冰冷得如万年冰川。
蓝天回以冷笑，面色平静，只是握着乔锦的手力道更大了，冷冷的笑容里面，隐藏着只有他和夜千尘才明白的挑衅。
乔锦的心不由得提起来，担忧的目光落在蓝天身上，而抬头看夜千尘的刹那，就像看陌生人。
陌生的目光彻底激怒了某人，迈开修长的腿，几步跨到蓝天床前。
“找了你这么久，原来躲在这里。今天，就是你的死期！”
夜千尘的手上突然出现一支黑色的手枪，下一秒，枪抵在蓝天的头上。
“夜千尘，你要干什么？”
乔锦霍地站起来，大声喊道，“他已经这样了，你为什么还不肯放过他？你要他死是吗？那你先杀我！”
“呵！”夜千尘脸色挂着冰冷的笑容，“你愿意替他去死，是吗？我成全你！”
枪口对准乔锦的额头，乔锦眼睛也没有眨一下，静静地看着他，脸上没有一丝表情。
夜千尘的脸色难看到极致，忽而一笑，“要我放过他是吗？你在这里和我上床。让他看看他喜欢的人，是怎么在我身下浪荡地叫的，我就放过他。”
“你混蛋！”
“小乔，你出去，这是我和他的事情。”
蓝天放开她的手，虚弱地说道。
“蓝天……我不会让你出事的！”
“放心吧，我不会有事。乖，听话，出去等我。八年前我就说过，我要给你一个盛大的婚礼，这个承诺我还没实现，所以我不会让自己有事。出去吧！”
没有人注意到，夜千尘拿着抢的手，微微颤抖了一下，脸色更加冰冷。
走出病房，乔锦心烦意乱地等在外面，过了十几分钟，房门打开，夜千尘沉着脸走了出去。如陌生人般，和乔锦擦身而过。
就在擦身的瞬间，夜千尘忽然停下来，盯着她的脸，看了很久，才转身离去。
匆匆跑进病房，扑倒床前，“蓝天，他没有对你做什么吧？”
“放心吧。”蓝天拍拍她的手，“夜千尘，不敢对我做什么的。”
“他怎么会就这么走了？”乔锦还是不敢相信，夜千尘会善罢甘休，“是不是你答应了他什么？你不要相信他，他就是个疯子！”
“小乔，你想什么呢？不会有事的！待我伤养好了，我要重新追你，这辈子，我只喜欢你一个人，你也只能是我的，知道吗？”不说夜千尘的事，只说对她的感情。
“蓝天，我以前说过，我对你……”乔锦不想做无谓的感情上的纠缠，蓝天一直沉浸其中，对他自己并没有好处。
“小乔，不要说出来，我相信是我不够好，所以，我会让自己变得更好，我相信，你一定会重新爱上我的。”
蓝天啊，不是你不够好，而是我不够好，我也不配，我不想欺骗你。
有些茫然地走出病房，蓝天的感情太沉重，已经压得她喘不过气来。
夜氏庄园，张文恭敬地站在夜千尘身边，夜千尘坐在沙发上，目光凛然，闭上双眼，脑海中就是两只握在一起的手。

118
“少爷，和蓝天的事，就此放下吧，不然，乔小姐会恨你啊！”
“那就恨吧！和我有什么关系？”
如果没有今天病房的那一番谈话，他高兴了，或许会放过蓝天，但是，今天蓝天说的话，彻底激怒了他，他绝对不会放过他！
“那少爷，现在该怎么做？”
“先让他多活一段时间，时机未到。”
“是。少爷，乔小姐……”
“张文，以后不准在我面前提那个水性杨花朝三暮四的女人！她的死活与我无关！”
“是，少爷！”
自从云家父女的事情了结后，夜氏开始疯狂扩张在国内的高新技术产业，这才是夜氏的核心产业。
也是在这时，很多人才明白，夜氏之所以选择建筑业来打开市场，只是一场完美的持久的复仇。夜氏总裁为了一个女人的复仇。
总裁办公室，肖丽将一页纸放到夜千尘面前，“夜总，乔锦的辞职报告，我觉得，还是需要你亲自批。”
头也不抬地将辞职报告拿过来，在上面龙飞凤舞地写了三个字：不同意！
第二天，肖丽又来了，“夜总，乔锦要休长假……”
“可以！”
肖丽刚松了一口气，又听他道，“请一天扣1000！”
肖丽走出总裁办公室，秦杰追过来，“肖总监，不管怎么样，一定要留住乔小姐！不然，我们就别想有好日子过了。”
“他们两个闹什么？”肖丽抚了抚额头，有个总是把私人感情带进工作的上司，真是好头疼，“云舒媛已经扑街了，两个人还闹什么？”
秦杰也是一脸惘然和惆怅，“感情的事，谁说得清呢？总之你不要让乔锦离开就是。”
“我和刘妍商量一下。”一个要走，一个要留，肖丽觉得，这是她从事人力资源十几年拉最艰难的时刻。
“肖总监，拜托你了！”秦杰哀求道。
“对了，秦助理，夜总家大业大，有那么多公司要管，干嘛总赖在我们这里？你劝他多走动走动，到其他地方视察视察，比如去非洲出出差啦，去美国查查帐……”
“除非你能说动乔锦和他一起去……”
“当我没说。”
得到人力资源部的反馈，乔锦气得冷笑，夜千尘，你还能再霸道幼稚一点吗？
不同意拉倒，反正两人已经划清界限，从今以后，井水不犯河水。
这种杀人不眨眼的人，离得越远越好！
以前，她会因为不了解他而困扰，现在倒觉得，不了解更好，了解得越深，就会越觉得这个人恐惧，让人由不得要远离。
正发愣间，刘妍走出办公室，对大家说道，“大家放下工作，五分钟后去会议室开一个紧急会议，快点！总裁亲自开，不要迟到！”
五分钟后，当乔锦到会议室时，里面已经只剩两个位置了，一个在夜千尘旁边，一个在离她最远的地方。
没有任何犹豫，她径直走向最远的那个位置。
明明设计部的业绩增长了百分之两百，可还是被骂得狗血淋头。
散了会，有人愤愤不平地向刘妍抱怨，“总监，我们已经做得这么好了，夜总为什么还要骂我们？真是没有天理。”
刘妍成长长地呼了口气，拍了拍她的肩，“不关你们的事，可能夜总心情不好。”一个位置引发的血案啊。
好不容易熬到中午，乔锦和王雅君一起去食堂。她爱的红烧肉还剩最后一份。
正准备说她要这个时，一只修长的手臂从后面伸过来，“红烧肉，谢谢。”
“喂！”乔锦转身，正想教训不守规矩的人，看到那张冷峻的脸，生生将“排队”两个字吞了回去。
夜千尘目光冰冷，冷着脸，从她眼前走过，比陌生人还陌生人。
和王雅君坐在食堂的角落，这几天，公司关于乔锦的流言四起。
“听说了吗？乔锦被夜总甩了，还死皮赖脸赖在夜氏，脸皮真厚！”
“脸皮不厚，能做小三吗？虽然夜总和云舒媛不是那么回事，但她还是小三。”
“真不知道怎么有脸还留在这里。”
“喂，你们在这里胡说八道什么？”王雅君霍地站起来，对着那两人愤愤不平地喊道，“乔锦姐才不是那样的人！”
王雅君的话顿时引起了周围人的注意，那个女同事一看，得意地一笑，眼中充满了逼视和鄙夷，提高声音，“敢做还不让人说了？我说的都是事实，夜氏的人都知道。我看你和她在一起，应该也不是什么好东西！”
“你说什么？”
王雅君气得就要冲上去，却被乔锦拉住。
“乔锦姐……让我去撕烂她的嘴。”
“雅君，被狗咬了，你还能去咬狗一口吗？”
“喂，乔锦，你说什么？”那个女同事听了她的话，顿时脸色涨红，拍桌而起，“你敢骂我是狗？你敢承认是你死皮赖脸缠着夜总的吗？”
乔锦冷笑一声，淡淡地道，“给你一坨屎，你敢吃吗？”
“你……”那人气得直跳脚。
“有时间管别人的闲事，不如去问问医生，怎么去掉你满脸的雀斑吧！”
“你……”
乔锦冷冷地看了她一眼，从容地转身离去。
王雅君得意地冲那个女同事一笑，心里舒了口气，转身追上乔锦。
“乔锦姐，你太厉害了，呛得她一句话都说不出来！特别是那句，给你一坨屎，你敢吃吗？我看到她脸都绿了。”王雅君一边说，一边哈哈大笑。
“噗嗤！”乔锦也忍不住笑出声来。
她意识到，自己变了，若是以前，她断不会和那女人对呛，肯定默默地低着头离开。可是她现在明白，沉默并不能让别人住嘴，沉默只会让别人更肆无忌惮。
夜千尘坐在食堂的另一边，仿佛什么都没听到，什么都没看到，只有听到给你一坨屎，你敢吃吗的时候，不由得恶心了一下。
下午，公司的人全部收到一封人力资源部发的邮件，不允许造谣，散布不实的谣言，同时公布了开除两个员工的文件，被开除的两个员工，正是中午在食堂说乔锦坏话的人。


119
看着那封邮件，乔锦呆坐了很久，夜千尘，又想做什么？让她成为全公司的公敌？
既然这么恨她，为什么不让她离开？
如她所料，公司的流言并没有因为那封邮件而熄灭，而是愈演愈烈，人之口，是最难防的。
或许，这正是夜千尘的目的，让她天天生活在煎熬中，却无法逃离。
好在，她已经不是以前的乔锦，对那些流言蜚语，她可以置之不理，久了就习惯了。
日子一天天过去，和夜千尘的过往，随着天气的回暖，仿佛一切都过去了。
除了每月银行的扣款提示，让她知道她还在还着这辈子都还不完的债。
一天，下班的时候，她刚出公司大门，收到王雅君的短信，她一边发短信一边走，忘记看路。
“吱！”一声刺耳的刹车声在耳边响起，黑色迈巴赫的轮胎冒着烟，一同冒烟的，还有夜千尘的脑袋！
乔锦下意识地后退，站在一边，让他先走。
夜千尘冷冷地看着她，一言不发。
两人就这么对峙着，乔锦将头一瞥，眼不见心不烦。
“嘟嘟！”
一辆宾利从对面驶来，停在马巴赫前面，摇下车窗，蓝天冲乔锦招招手，“小乔！”
乔锦点点头，立即跑过去，拉开副驾驶的门坐进去。
蓝天直直地盯着前面，看着夜千尘阴沉的脸，似笑非笑，低下头，亲手为乔锦把安全带扣上。
宾利绝尘而去，夜千尘的脸冷得可以将世间万物冻住。
“轰！”
迈巴赫像发怒的狮子，一路咆哮到夜氏庄园。
回了庄园，夜千尘怒气冲冲地把自己关进书房，不一会儿，里面就传出来噼里啪啦砸东西的声音。
张文和王婶面面相觑，这样的情况，这段时间过几天就会发生。
“张管家，不然，还是请乔小姐回来吧？乔小姐不在，别墅冷清了许多不说，夜先生的情绪也越来越糟糕……”
“少爷没有发话，我也不敢自己做主。”张文为难地说道。
“夜先生……为什么要对乔小姐说那样的话呢？不管是哪个女人，都受不了的吧。”想起那天夜千尘对乔锦说的那些刻薄的话，对乔锦的同情油然而生。
“少爷一直都是这样啊。”
张文无可奈何地摇摇头，书房又传来一阵摔东西的声音。
“我去看看。”
说着，张文满怀担忧地上楼，推开书房，入眼的是一片狼藉。
“少爷，乔小姐有些东西落在这里，我打电话叫她过来拿……”
“扔掉！”将一个饰品重重地扔到地上，夜千尘冷冷地说道，“她有什么资格来这里！水性杨花的女人！”
“少爷，不如，和乔小姐和好吧……”
“哼！她是什么东西？不过是我的玩具而已，我想要就要，想扔就扔！我夜千尘扔掉的东西，从来不会再捡起来用！”
“少爷，何必和自己过不去呢？”张文知道，只有帮他捉出心中的那只虫，才能医治心中的病，“你的心里，是有乔小姐的呀。”
“谁会喜欢水性杨花不知廉耻不知好歹的女人！张文，你再废话，就滚回美国去！水性杨花的女人，难道要我先向她低头吗？臭女人！做梦！我倒是要看看，离开我夜千尘，她能活得多好！”
“少爷，我出去了，你……别和自己过不去。”
门被张文轻轻关上，夜千尘随手拿起一个东西，又准备扔掉，却发现是一颗光滑的鹅卵石，上面画着两个手牵手的人，男人是他，女人是她。
修长的手指在鹅卵石上反复摩挲着，心情慢慢平复，可一想到她坐上蓝天的车，还让蓝天给她系安全带的场景，怒火又噌噌地往上冒。
第二天，刚上班，李月就被叫到总裁办公室。
“夜总，有什么吩咐？”
“李月，我问你一个问题。”
“夜总请说。”李月低着头，不知道是不是做错了什么事。
“如果你喜欢一个男人，但是他喜欢另外一个女人，你会怎么办？”
李月松了一口气，这是送分题啊。
“夜总，如果是我，既然喜欢，我就决不放弃，永追到底。他有喜欢的女人，我等到他们分手，他结了婚，我等到他们离婚，他要是死了，我也要葬在他旁边。总之，就是喜欢就去追，追到就睡，不行就先睡了再说。喜欢一个人有什么错呢？”
“如果他不知道你喜欢他呢？”
“爱是需要表达的啊我的夜总，你不说别人怎么知道，又不是你肚子里的蛔虫。爱要大声说出来的嘛。”
“你说得，好像有道理。出去吧，去告诉肖丽，提薪百分之十！”
“哇，谢谢夜总！”
兴高采烈地跑出去，李月立即打电话订了十几本爱情相关的鸡汤书。
秦杰路过，好奇地问道，“李月，你订这些书干嘛？”
“嘿嘿！”李月神秘地一笑，道，“从今天开始，我要改变我的专业方向，这辈子发财致富，就靠它们了！”
万一哪天夜总又碰到情感困惑呢？她真是太喜欢这种情感白痴、一和女人吵架就给员工涨工资的老板了！
“是不是夜总又向你咨询啥了？也给我支支招，免得夜总一问我，总是一头雾水。”
“去去去，想抢我饭碗啊？你这种直男就好好赚钱，我呢，负责给夜总分忧解愁。哎呀，我怎么忘了一件大事。”
说着，李月急匆匆地跑进总裁办公室，“夜总，今天是情人节哟。”
“情人节……”
“夜总，别说你不知道情人节！哎哟，我真是好捉急！”
“情人节需要做什么？”
“吃饭、约会，然后……然后就逛逛街……一不小心走到一间酒店……哎哟，我今天好像忘了带家里的钥匙，看来，只能在这里开个房间了呢，你……要不要上去喝杯茶？”说完，抛给夜千尘一个你懂的眼神。
“咳咳！你出去吧！”
当天上午，乔锦接到岗位调动通知，要将她调到总裁办，任总裁第二助理，第一助理，当然就是秦杰。
对于这个调动，乔锦很愤怒，却又无能为力。

120
思考了片刻，她敲开刘妍的办公室，“刘总监，是我哪里做得不好吗？为什么要将我调走？”
刘妍抚了抚额头，拍拍她的手，“我和你一起接到通知的……所以，你应该知道是怎么回事了……”
“夜千尘……他有病吗？”乔锦气不打一处来，不是说好划清界限互不干涉……
“再见，我的好伙伴！有空回设计部看看。快收拾东西上去吧，从现在开始，你的顶头上司就是夜总了，以后，我就要喊你乔助理了。”
“刘总监，别折煞我……”
“快去吧！你的上司，脾气不太好……”
乔锦一走出去，总监微信群又亮了起来。
韩越：收到邮件了吗？夜总这是闹哪样？
肖丽：老板的事，谁说得清呢？接到发邮件的通知时，我的内心是颤抖的。
刘妍：我也是。
秦杰：你们在说什么呀？
肖丽：看邮件！
秦杰：这……夜总求和的手段真淫秽……
秦杰：啊呸，是隐晦！
韩越：已截图！
刘妍：已截图！
肖丽：已截图！
秦杰：你们这群老表砸！
乔锦抱着自己的东西，乘电梯来到总裁办公室外。
李月立即给她安排了位置，在总裁办公室中。
“李月姐……我没有办公的地方吗？要不我还是回设计部吧，有什么事你叫我就行。”
“不行不行，肯定不行。”李月赶紧拦住她，“小乔乔，你办公的地方，就在夜总办公室。这是夜总安排的。”李月一副别为难我的可怜样。
乔锦深深地吸了一口气，告诉自己，忍忍忍。
“好的，李月姐。”
“快进去吧。小乔，你不知道，多少人做梦也想在离夜总这么近的地方工作，你可要……好好工作。”
“要不，李月姐我们换一换？”
“别别别，”李月连连拒绝，“我有离老板十米就会发抖综合症，而且无药可治！”
被李月推进办公室，里面已经给她布置好了工位，就在离夜千尘咫尺的地方，触手可及。
夜千尘面瘫地看了她一眼，一言不发地丢给她一沓文件。
等了半天，也没有得到下一步的指令，乔锦只好问道，“夜总，需要我做什么？”
“将上面的东西，念出来！”
“啥？”乔锦以为自己听错了，将上面的东西念出来？
翻开一看，全部是……情诗……
莫名其妙地看着夜千尘，眼中满是愤愤之色。
“这是你的工作，如果不想被扣工资的话……”
“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。你念，或者不念我，情就在那里，不来不去……
“太干巴巴了！没有感情，重来！”
感情……感情你妹！
重来了数十遍，夜千尘终于满意了。
一直念到快下班，乔锦已经口干舌燥了。
李月敲门进来，将几份需要签字的文件放到夜千尘桌上，笑着道，“夜总，今天是情人节，晚上有约会吗？”
有意无意地看了看乔锦，冷冷地道，“帮我约一下周小姐。”
“哦好的。不过，夜总，是周韵小姐还是周涵小姐呢？”
“周涵吧。”一边说，余光一边扫过边上的女人，见她毫无反应，心中的火不由得蹭蹭上来，“帮我定一束玫瑰花，另外，在希尔顿开一间总统套房。就上次那间！”
“啊？”李月一愣，随即连连点头，“好的好的！我知道了夜总，这就去办！”看到乔锦，李月又道，“乔小姐晚上有约吗？要不要和我们一起去喝一杯？”
“不好意思，李月姐，我晚上有事。”
“好吧，那下次咯！”
重重地将手里的东西放到地上，心中莫名地有些不舒服。
乔锦在早上就接到何静的电话，让她回乔家取东西，说买了一些东西给外婆，叫她拿回去。
她想起晚上要陪王雅君去买东西，便说明天去。
可下班时，王雅君又说她老家来亲戚了，去不了了，乔锦决定今天就去拿东西。
刚收拾好东西，手机突然响起，屏幕上那么小的一个名字，夜千尘却看得清清楚楚：蓝天！
犹豫了片刻，乔锦将电话接起来，“喂，什么事？”
“小乔，我在你公司楼下，等你下来！”
“我……”
话还未说完，电话已经被挂断，她只好赶紧下去。
从十八楼的落地窗，夜千尘看着那个身影钻进停在楼下的宾利，一股无名之火冒了出来。调出那个叫周涵的女人的号码，拨了过去。
宾利疾驰在马路上，蓝天嘴角不由得向上扬，“小乔，谢谢你和我一起过节。”
“蓝天……”乔锦有些犹豫，“以后，你不用来接我了。”
蓝天的行为，无疑是故意给夜千尘看的，惹怒了夜千尘，他一定会对蓝天下手。夜千尘这样的人，她太清楚，睚眦必报。
“小乔，我说了，夜千尘不敢拿我怎么样。晚上想吃什么，我请你！”蓝天转移话题。
“我……要回半山别墅，妈妈找我有事。”
脸上闪过一丝落寞，继而笑道，“好吧，我送你去。”
“不用了，就在这里停吧。”要是乔靓看到她和蓝天在一起，少不得又找她吵一顿。
“那……好吧。”
乔锦下车的时候，蓝天也下车了，“小乔，等等！”
他绕过车身，打开后备箱，从里面捧出一大束娇艳的玫瑰，微笑着走过来，“小乔，送给你的。希望你喜欢。”
“蓝天……”乔锦僵在原地，怔怔地道，“蓝天，我不能收。”
“小乔，你不要想多了，我只是想送给你，不需要你给我什么承诺。在你没有想清楚之前，我不会强迫你的。”
“你……”
他越是这么说，她越是局促不安。
“蓝天，我对你，真的不是那种感情了，你不用在我身上浪费时间，不值得，你知道吗？而且，不管你做什么，我都不会感动，也不会有任何感觉，反而给我增加困扰。我们以后还是不要见面了。”
“小乔……”心中升起无限痛楚，眼中的落寞加剧，“你爱上夜千尘了，是吗？对我，一点感觉都没有了吗？”

121
“蓝天，爱不能勉强，不爱，也不能勉强。你会遇到真正适合你的女孩子的。我们……真的不合适。我先走了，再见！”
虽然这么说会伤害蓝天，但总比他深陷在其中再说好。她何尝想伤害他，可是，长痛不如短痛，拖下去，对谁都没有好处。
“小乔！”
蓝天在背后喊她，对着她的背影道，“对不起，给你增加困扰了，我们……还能继续做朋友吗？就像一般的朋友那样？”
只要还能看到她，他就心安，他相信，总有一天，她会回头的，毕竟，他们拥有过曾经，拥有过属于两人的回忆。
乔锦迟疑了片刻，点点头。
如释重负地笑了，蓝天将花放回车内，驾车离开。
下车的地方离半山别墅园区只有十几分钟的路程，夜幕已经降临，乔锦不由得加快了脚步，很快就到了乔家。
拿了钥匙开门，厨房里刺啦刺啦，应该是王姨在准备晚饭。
二楼何静的房间门开着，还有说话的声音。
换了鞋，向二楼何静的房间走去。
里面的何静和乔靓说话太过投入，没有听到脚步声，亦或是，以为是王姨，没有在意。两人谈话的内容就这么飘进了乔锦耳朵里。
“妈，我这个包怎么样？新款，二十万。”
“我女儿买的东西，当然好看。你的品味一直就像我，有眼光，不想乔锦那个乡下土包子，土不拉几的。”
“妈，你不提她可以嘛？一说她就恶心反胃！你觉得包好看，我再去给你买一个！”
“好好好，你尽快给我买！不过，可别让乔锦知道了。”
“干嘛怕她知道？知道了又怎么样？之前还不得不装一装，现在我都装够了。”
“你又不是不知道，那两亿的债，可是她在背。不过你说得有道理，干嘛怕她？反正她现在也不会回这里来了。明天我就去把看中的皮草买回来！谁叫我养大了她呢，死活都得拿捏在我手里。不过话说回来，若不是有她还债，我们哪里能这么轻松！哎呀，有这么一个替死鬼就是好，现在你知道我和你爸多么高瞻远瞩了吧？若不是她，这债，就该我们还了。”
“你，你真……呃……”乔靓一抬头，就看到乔锦站在门口，面色惨白冰冷地看着她们。
“真什么？”何静背对着乔锦，不知道她就在后面，继续说道，“真英明！我养大了她，总得讨点回来。走，我们一起买皮草！”
“啊！你怎么在这里？”
何静刚转身，看到乔锦，就像见了鬼一样，惊叫起来。
“吓死我了！你来干什么？”
“妈，你不是说，给外婆买了东西，让我过来拿吗？东西呢？”乔锦尽量让自己平静，可是，声音仍然止不住地颤抖。
心被撕成一片一片，疼得无以复加。
“你等会啊！”何静慌慌张张地在房间里找起来，过了一会儿，找到一个手提袋，递给她，“这是我给你外婆买的衣服，你让她试试，不合适，我再给她换。”说完，又手忙脚乱地从柜子里扯出一条围巾，“小锦啊，这是给你买的！”
“哦，”看着这条明显是旧的的围巾，乔锦不由得冷笑，“妈，可以给我也买一件皮草吗？”
“小锦啊……”何静讪讪地笑着，“你听错了，我和靓靓在对台词呢，她明天要去演出话剧，让和她对一下，你可别误会。”
乔锦再次冷笑，真把她当做白痴了，“妈，我不是白痴，所以不要把我当弱智玩弄。两亿的债，是我欠的吗？是我该背的吗？我把自己当圣母，当救世主，我节衣缩食，自己都被感动了，结果呢？你们买名牌包，买皮草，快活得很。呵，我真是太愚蠢了！”
“你……”何静听闻此言，脸色变得难看之极，粗短的手指指着乔锦的鼻子，气呼呼地道，“乔锦，你说这话我就不爱听了！我给你一个台阶，你不下就别怪我了！要不是乔家把你养大，你能有今天？若不是你爸的关系，你能攀上夜千尘？真是得了便宜还卖乖！”
心疼到极致，是没有眼泪的。乔锦就这么愣在原地，直直地看着何静和乔靓母女，说不出一句话来。
脸色惨白到没有一丝血色。
“怎么？我说错了吗？若不是我捡你回来，你早就死了！还能爬上夜千尘的床？我一把屎一把尿将你养大，你替我还债，怎么了？”
冷冷地笑了笑，乔锦突然声嘶力竭地吼道，“是你养大我的吗？是外婆养大我的！我受了这么多欺负，失去自己的人生，被夜千尘玩弄在鼓掌，不就是为了给你们还债吗？这债我不还了！谁欠的谁还，和我有屁关系！我不会再替你们还一分钱！”
将东西狠狠地扔在地上，乔锦跑出了乔家别墅。
傻瓜！乔锦，你就是个大傻瓜！你是世界上最傻的傻瓜！
路人像看疯子一样，看着她又哭又笑。
奔跑在熙熙攘攘的街头，不敢停下来。
停下来心就会痛得无法呼吸。
她以为，乔家只是不怎么喜欢她。
她以为，乔家好歹会有些体谅她。
她以为，为乔家还债，乔家好歹会念着她的好。
呵，都是她一厢情愿而已。
希尔顿总统套房中，夜千尘裹着浴巾，刚从浴室走出来，一个胸大腿长的妖艳女人就扑了上去。涂着豆蔻的手指在他胸前摩挲着。
“夜总……人家想死你了……夜总，你想要怎么做？”
“随你！”
夜千尘面色冰冷，臭女人，有蓝天了不起，女人，我夜千尘要多少有多少！
女人鲜艳的红唇对着那薄凉的唇吻去，却被躲开。
“不要碰你不该碰的地方！”冰冷的声音让女人身体一滞。
女人在他上半身四处点火，他却没有一点反应。脑海里竟是那个女人和蓝天在床上的场景。
“shit!”
恼怒地骂了一声，翻身将女人压在身下。
“啊，夜总，你好棒！”
夜千尘还什么都没做，女人就夸张地喊叫起来。
真是没趣！


122
恼怒地起身，填了一张支票扔给女人，“拿着滚！”
“夜总……谁惹你生气了？”女人的手不甘地在他身上摩挲，想要解开他的浴巾。
“再敢往下，砍断你的手！”
见夜千尘冰冷的神情，女人不敢再有动作，心惊胆战地爬起来，慌乱地穿好衣服，拿起支票，逃也似地离开了。
点燃一支烟，脸色阴沉得如雷雨前的天。
脑海中挥之不去的，还是那个女人的身影。
他终于承认，离开了夜千尘，乔锦还是乔锦，甚至是比之前更好的乔锦，他夜千尘却不是夜千尘了。
可他是谁，难道要他向那个女人低头吗？不可能！
盯着手机看了半天，一丝消息也没有。
时间一分一秒地过去，想到每延迟一秒，那个女人就有可能和别的男人上床，真是……太煎熬了！
他是老板，给下属打个电话，说一下工作情况，理所当然的吧。
不知道跑了多久，直到没有力气，乔锦终于停了下来。
养女而已，是自己要得太多了吧？
不管怎么做，都不可能让乔家的人把她当做家人的。
走进一间酒吧，咕嘟咕嘟灌下几杯酒，伤心的眼泪终于流了出来。酒一杯又一杯地下肚。
去他妈的养育之恩！
手机突然响起，看到屏幕上闪烁的名字，一点一点也不想接。
可是手机不停地响着，好像不接就会永远响下去。
“喂！”接起电话，没好气地道，谁让你往枪口上撞。
夜千尘眉头一皱，是嫌他打扰了她的好事吗？臭女人，真的敢背着他和蓝天上床？真是找死！
“你在哪里？是不是和蓝天在上床？乔锦，我警告你，你敢让他碰你一下，我让你们两个一起下地狱！”
“夜千尘，你是神经病吗？你的脑中除了装的是屎就是上床吗？你这个种马种猪王八蛋！给我去死！”乔锦的歇斯底里的声音从手机中传来。
夜千尘一愣，他打错电话了吗？谁给那个臭女人的胆子，敢这么和他说话？
“乔锦，别以为有蓝天在就找到靠山了！你在哪里？”
“嘟嘟嘟！”手机已经被挂断。
“臭女人，敢挂我的电话！”
夜千尘不停地拨打，每一次都被挂断。
坚持不懈地拨打了几十次，终于接通。
夜千尘咆哮道，“臭女人，是不是和蓝天上床了？马上来见我！”
“见你个大头鬼！见鬼去吧！”
“乔锦，谁给你的胆子，敢这么对我说话？别忘了，你还欠我两亿……”
“去你的两亿，两亿你个头，你去死吧！”
“嘟嘟嘟！”电话再次被挂断，夜千尘彻底愣住了。
忽然觉得，有些东西，仿佛脱离了他的控制，从没有过的失控感涌上心头。那个女人，敢和他叫板了，连最能镇压她的债务，都没用了？
臭女人，真以为蓝天能护住你？
撂下电话，在房间中来回走动，又拿起来，拨通张文的电话，“给我定位乔锦的手机！查到马上告诉我！”
“好的，少爷！”
手机被撂到一旁，无名的火在心中蹭蹭上涨，臭女人，别让我抓到你们，否则，我一定要你们下地狱！
敢背叛我，臭女人臭女人臭女人！
很快，乔锦的定位发到他的手机上，酒吧？不是酒店？心情不由自主地好了一些。
迈巴赫向定位的酒吧飞驰而去，到了酒吧，定位又变成了旁边的酒店。
“乔锦，你最好还没有给我脱衣服！”
来不及找停车场，将车停在车来车往的大马路上，夜千尘下车，飞奔进酒店。气得后面的司机大骂。
“开马巴赫了不起啊！”
“咚咚咚！”
乔锦头疼欲裂，刚脱了衣服准备洗澡，谁会在这个时候找她？
“咚咚咚！”
敲门声越来越大，好像要把门敲破一样。
无奈，只得围着浴巾前来开门。
“谁呀？”虽然有些晕乎，但基本的安全意识还是有的。
“乔小姐，您点的晚餐到了，请开一下门。”女服务员的声音传进来。
“进来吧。”一边说，一边将房门打开。
没想到，从女服务员旁边突然走出来一个高大的人影。
怎么这么熟悉？
“啊！夜千尘……你来这里干什么？”
想到自己方才骂了他，他不会是来打她的吧？
伸手将他拦住，“夜千尘，你休想在这里撒野，你再不走，我就要报警了！这位小姐，麻烦你帮我报警。”
“我……我只是个服务员。”见势不对，服务员赶紧逃跑着离开了。
乔锦裹着浴巾，雪白的胸和肩露在外面，一股冷风吹过，不由得打了个寒颤，酒醒了不少。
夜千尘双眼赤红，熊熊的怒火在心中燃烧。臭女人，真的敢背叛他！
重重地方推开她，乔锦一不留神，跌坐到地上。
“夜千尘，你发什么疯？你不是去和你的周小姐开房了吗？难道，你们也在这个酒店？真巧，你的周小姐呢？”
二话没说，夜千尘冲进房间，在里面搜了个遍，除了乔锦，一个人影也没有。
已经做完了？
脸阴沉得可怕，一步一步逼向乔锦。
乔锦靠着墙，身体站得笔直，莫名的，感受到了从未有过的危险和害怕。
只见夜千尘紧紧地捏着拳头，骨节泛白，因为太过用力，手背上青筋突起。
“你想干什么……打人……我可不怕你！”
拳风呼呼作响，一个拳头映在乔锦的瞳孔中，越来越大，越来越大，直击她的面门。
乔锦吓得紧紧地闭上眼睛。
“砰！”
拳头狠狠地砸在她耳边的墙上。
巨大的声音让她脑袋轰隆作响，回头，猩红的鲜血从墙上，夜千尘的手上，滴落下来。
身体僵在那里，有些发抖，如果拳头打在她的身上，只怕脑袋都碎了。
“夜千尘，你到底发什么疯？”
“乔锦，你好样的！”
还在流着血的手，钳住她的脖子，越来越用力，仿佛要将她的脖子掰断。
“说，你和蓝天在这里做了什么？做了几次？”
“什么东西？”乔锦疑惑不解，“跟蓝天有什么关系？”仔细一想，忽然明白了什么，气得哭笑不得，“夜千尘，你神经病吧！蓝天根本没有在这里！”

123
“没有？你以为我是白痴！”
“你就是白痴！”
挣脱夜千尘的手，乔锦抚着脖子，大口呼吸着来之不易的空气，“现在你可以出去了！夜千尘，我没有时间也没有兴趣陪你疯！就算我和别的男人上床，又跟你有什么关系？我们已经划清界线了！”
“你说什么？你再说一遍？”赤红的眼睛紧紧地盯着她。
乔锦白了他一眼，目光落在不远处的一个托盘上，她想要，把他敲晕。
“我说了，这里就我一个人！你爱信不信！你去前台查，有没有一个叫蓝天的？”
“你最好没有说谎！”
夜千尘走到床头，拿起电话打给了前台，“给我调监控录像！”
两个人就这么一言不发地坐在监控室看视频，乔锦的确是自己一个人进来的。
再一直看到夜千尘从门外进来，也没有看到蓝天的身影。
乔锦冷笑着，“这下，你满意了？”
“哼，这次没有，不代表下次没有！”
“你管得着，你是我爸？我可以走了吗？夜先生？”乔锦正准备离开监控室，方才的屏幕上竟然出现了一个她非常熟悉的人。
乔大桥，他怀里抱着的，正是他的助理。
无声冷笑，要是何静知道了，看他怎么收场。
“呵！”显然，夜千尘也认出了那个人，“真是有其父必有其女！”
“我和他没有血缘关系，谢谢！”
两人一前一后走出酒店，夜千尘突然拽住乔锦，阴沉着脸，“这次是你运气好，下次再被我抓到，我一定会把你卖到夜总会！”
乔锦张了张嘴，淡淡地道，“夜千尘，你别忘了，我们已经划清了界限。也是你说的，不想再见到我！我做什么，和谁做什么，和你没有任何关系。还有，我要辞职！不管你同不同意！”
“你……”失控的感觉再度涌上心头，这种感觉，让他心慌，让他不安，让他觉得手里有东西正在流逝，“你别忘了，乔家的债一天不还完，你就不能离开我！我们的协议……”
“见鬼去吧协议，见鬼去吧两亿。老娘不干了！谁欠债找谁！我不欠你的！你告我啊！大不了坐牢而已！”
何静和乔靓母女的对话在耳边回响，夜千尘口中的债，彻底激怒了她，压抑了这么久，今天终于爆发出来了。
她为了给乔家还债，出卖自己，将自己的一生都埋葬了，得到的，却是这样的结果，不管是乔家还是夜千尘，他们都把她当做工具。
一个当做还债的工具，一个当做泄欲的工具。
她恨他们，恨到恨不得他们都下地狱。
夜千尘沉着脸，冷冷地说道，“你可想清楚了？白纸黑字，写得清清楚楚的，想反悔，做梦吧！你一天不还完债，一天就别想离开我！乔锦，认清现实吧，你就是我的工具！”
“谁欠你的你去找谁，我特么不伺候了，垃圾，贱人，王八蛋，滚！砍手砍脚砍脑袋，挖心脏还是挖肾，和我有毛关系！我犯贱为了一家没心没肺的坏人出卖自己，被别人卖了还帮他们数钱！你也不是什么好货！夜千尘，我告诉你，我什么都不在乎了！你没有什么可以威胁得到我了！我只有贱命一条，你要就拿去！我做鬼再来报复你们！”
说完，推开夜千尘，跑入了夜色中。
夜千尘愣在原地，久久没有回过神来。
那个女人，竟然敢这么对他说话？
乔锦，两亿的债，真的制不住你了吗？他不相信。
张文匆匆赶来，见夜千尘面色阴沉地矗立在酒店门外，以为出了大事，“少爷，你一定要冷静，冷静，乔小姐只是一时糊涂，她绝对不会爱上蓝天的……少爷，你要想开一点……”
“你在说什么？”
“啊？”张文长大嘴巴，少爷不会被气糊涂了吧。
“乔锦还欠我多少钱？”
夜千尘问道。
“呃……”张文没想到有一天，夜千尘会这么认真地问他这个问题，在心里算了算，道，“少爷，到目前为止，一共还了一千一百万。”
“那乔家还欠我一亿八千九百万。”
没有人明白，堂堂夜千尘，怎么会在乎区区两亿。只有张文知道，那是夜千尘能把乔锦留在自己身边的最后的手段。
“去乔家！”
乔锦走在夜色中，酒已经醒得差不多了，只是寒风吹过，头还剧烈地疼。她不知道要去哪里，不知道怎么停下来。
一停下来，心里就难受的想吐。
夜千尘，你再也牵制不到我了，见鬼去吧，两亿！
承担了六百万的债，她自觉已经不亏欠乔家。
若不是外婆让她牵挂，真想买一张机票远走高飞，远离这里的人和事，再也不要回来。可是，一个人，哪能一点牵挂也没有呢？
踌躇间，接到一条短信，是张文的号码：乔小姐，少爷要去乔家，很生气的样子，你们到底发生了什么事？
冷笑两声，给张文回到：张叔，让他去吧，随他的便，那是他和乔家的事，与我无关。
漫无目的地游荡着，不一会儿，手机响起来，是乔靓。
挂断，又打过来。
又挂断！
如此反复几次后，乔靓发了短息过来：乔锦，是不是爸妈死了你也不管？夜千尘要杀他们！
不予理会，乔锦，不能心软，想想她们下午说的话，你还愿意继续当白痴吗？不要被他们骗了。乔大桥这么神通广大，怎么会没有办法呢？
短信又发过来，乔锦，救命！
还是不予理会。
手机不停地响起来，犹豫了片刻，还是接了起来。
“乔锦，你快回来！马上！”乔靓大声喊道，“夜千尘逼我们还债，一个小时之内不还债，就要杀我们！”
“让他杀好了，和我有什么关系！我不会再当白痴！”
想骗她回去，做梦！
“叮咚！”乔靓发了一条彩信过来，一张照片传送过来，看着照片，乔锦身体一僵，手止不住颤抖起来。
照片上，何静倒在血泊中，大腿汩汩地流着鲜血。
手剧烈地颤抖着，按了几次，才将乔靓的电话拨了出去。

124
“乔锦，我求求你回来吧！”乔靓哭着求她，“夜千尘说，你不回来，就不准送妈妈去医院，我求求你，以前是我错了，是我们做错了，只要你回来，我们以后就是一家人。爸妈当你是亲生女儿，我当你是亲生妹妹。求求你，你不回来，妈妈……会死的……”
何静的惨叫声不停地从手机里传出。
“把电话给夜千尘！”
一边听电话一边拦了一辆出租车，往半山别墅园区赶去。
“说话！”
夜千尘遥远又陌生的声音传来，乔锦身体止不住颤抖。
“夜千尘，你想做什么？你住手，我现在就回来！你住手，不要冲动！”
“呵！”夜千尘冷冷地笑道，“这是我和乔家的事情，与你无关！”
电话被无情地挂断，乔锦心急如焚，给司机加了一百块钱，让他以最快的速度赶到乔家。
扔下两百块钱，乔锦马不停蹄地冲进乔家，震惊地看着客厅里的场景。
何静躺在血泊中，乔靓跪在一旁，哭得上气不接下气，乔大桥也在一旁，说着求情的话。
夜千尘坐在沙发上，浑身散发着暴戾的气息。
几个黑衣保镖站在他的身后，面无表情地看着眼前的一切。
张文拧着眉头，站在一旁，不知道该怎么办。
看到乔锦回来，松了一口气。
乔锦冲动何静身边，“妈，你怎么样？”
说好不管乔家的事，可是看到何静奄奄一息的样子，什么仇恨都被抛到了脑后。
“乔锦，你快求求夜先生，让妈先去医院。”
“夜先生，求你，让我妈去医院吧。”
“可以，先将债务还了，就可以。”夜千尘扬扬手，一名保镖递过一张单子，“还欠我一亿八千九百万。”
“夜先生，你行行好，钱我们一定会还的，先救命啊。”乔大桥也苦苦哀求道。
夜千尘冰冷着脸，靠在沙发上，一言不发，意思很明显，方才他说的话不会有改变。
乔靓抓着乔锦，语无伦次地道，“快！乔锦，你找蓝天，让他借钱，他一定会帮你的，他最在乎你！乔锦，求求你，救救妈！”
她没有注意到，夜千尘的脸色，在听到蓝天的时候，更加阴沉。
接到他的示意，一名保镖上前，手里拿着一把锋利的明晃晃的匕首，对着何静的另一只腿。
“不要！不要！”乔锦倏地扑过去，挡在何静面前，猛烈地摇着头，酒彻底清醒，“不要！”
她走到夜千尘身边，眼泪止不住地流下来，“夜千尘，我求你，放过我妈。我不会再逃了，再也不逃了。乔家的债，我来还！”
“乔锦，在我这里，你没有丝毫信誉可言。”
“我说到做到！”乔锦举起右手，发誓，“今天说的话，我一定会做到。”
拿着匕首的保镖接到指示，将匕首收了起来，退回到夜千尘身后。
乔靓立即拨打120，这次没有人阻止。
夜千尘默认了她的行为。
“走！”高大挺拔的身影站起来，迈着修长的腿，走到门口，回头看着矗立在原地的乔锦，冷冰冰地道，“还不走？”
乔锦低着头，跟在他身后，离开了乔家。
120与迈巴赫擦肩而过，乔锦的心终于放松了一点。
车内的气氛压抑得让人窒息，沉默的气息在车厢内蔓延。张文不时透过反光镜，看两人的表情，少爷和乔小姐，怎么就变成这样了呢？
是夜千尘先打破了沉默。
“你该感谢我，你自己想想，你的养母和乔靓，下午对你说了什么？”
“是。”乔锦面无表情地回答。
不满意她的答案，夜千尘冷冷地看着她，怒气爬了上来。
无端的寒意升起，既然他这么问，下午发生的事，他肯定已经知道了，还有什么事是他不知道的吗？在他面前，自己就像一个透明人，只要他想知道，她就没有任何秘密。
下巴被修长冰凉的手指钳住，冰冷的气息打在她的脸上，“你要记住，当你受了欺负，只有我能帮你出气，只有我会帮你讨回来。”
你不就是最爱欺负我的那个人吗？但她不敢问出口。
“我知道了。”
“知道就好。”
下巴被放开，乔锦撇头看着窗外，给乔靓打了个电话。
“姐，是我，妈怎么样？”
“没有大碍，但要休养一两个月。”
“哦，那让她好好休息吧。”
“乔锦！”正准备挂电话，乔靓突然喊道，“不要离开夜千尘！”
无言地挂断电话，乔家的希望，她不要离开夜千尘。
眼里蒙上一层雾气，还是憋了回去，流泪给谁看呢？
迈巴赫行驶在上山的路上，车内静谧得可以听见每个人的呼吸声。
张文的电话突然响了，挂了电话，他的脸色很不好，低沉着声音，“少爷，夜千暮派人来了国内，今天离开美国的。”
“夜千暮……”他同父异母的弟弟，想做什么呢？
“保持联络，尽快查出那些人的去向和目的。”
“是，少爷。”
张文立即回拨了电话，将夜千尘的话传达给对方。
“砰！”
突然，毫无征兆地响起两声爆响，车剧烈的颠簸起来。
“咚！”乔锦的头狠狠地撞在车窗玻璃上，一阵眩晕，锥心的痛从头顶开始蔓延，眼里不由得聚起泪水。
眼看又要撞上去，一只修长的手臂将她一揽，紧紧地抱着她的腰，才让她幸免于再次撞到玻璃上。
“少爷，有两个车胎爆了！”
说话间，车辆已经失去控制，疯狂地朝前颠簸而去，张文冷静地紧握着方向盘，冷静地踩着刹车。
夜千尘一手拉着扶手，控制自己的身体，一手将乔锦使劲揽住，否则，她已经飞出去了。
虽然靠着夜千尘，安全了很多，但乔锦还是被颠簸得五脏六腑都要出来了。
“啊！”
车直直地冲向路牙，下面是布满碎石的山坡，她不由得惊叫起来。
“跳车！”
夜千尘提着她，正准备打开车门，千钧一发之际，“吱！”一声响，车头悬在外面，终于停下来。张文坐在驾驶室，一动也不敢动，因为一动，车就会掉下去。


125
车头悬在路牙上，摇摇欲坠。
“少爷，你带着乔小姐先下去。”
“嗯！”
尽管后座还在马路上，但夜千尘仍然小心翼翼。
揽着乔锦的手收紧，另一只手正准备打开车门。
“砰砰砰！”
“叮叮叮！”
寂静的夜里，突然响起几声枪声，子弹打在车身上，发出碰撞的声音。不远处，几个黑衣人显露身影，手上的枪冒着刺眼的光。
来不及多想，夜千尘迅速将乔锦扑倒在后座上，就地一滚，滚到座位下面。
“咻！”
一颗子弹射穿车窗，从他们头顶呼啸而过，穿过另一边车窗，飞了出去。
“少爷不要起身！”
混乱间，张文发动车子，孤注一掷，挂上倒档。
“轰轰轰！”
发动机大声地轰鸣着，车子一点一点往后退去，终于，整个车身都退到了马路上。
而此刻，迈巴赫的前后左右都被黑衣人包围，枪声停止，黑衣人的包围圈不断缩小。
黑夜，黑衣人，黑洞洞的枪口，融为一体，危险，掩藏在黑色中。
夜千尘伸手一探，从座位底下拿出一把手枪，张文也从驾驶室的工具箱里拿出枪，咔擦，子弹上膛。
夜千尘和张文两人用手势交流着，随后在乔锦耳边小声道，“趴在这里，不要动！”
“砰砰！”
夜千尘主动出击，两个黑衣人应声倒下。
其他黑衣人见状，立即对着迈巴赫砰砰砰乱开枪。
前面，张文也和对方开战了。
枪声划破夜空，不绝于耳。
子弹打在车上上，火花四溅，车身不断被洞穿，子弹在头顶不停地呼啸而过。
包围圈越来越小，枪声越来越密集，三人的处境越来越危险。
乔锦被夜千尘摁在座位底下，动弹不得。
突然，一阵密集的近距离的枪声打在车门上，乔锦趴在座位底下，只觉震耳欲聋。
车门被从外面打开，一个黑衣人出现在外面，正欲开枪，夜千尘抢先一步，越过乔锦的头顶，一枪打在那人的胸口处，黑衣人直直地倒下了。
乔锦扭动着身体，快要无法呼吸了。
“别动！”夜千尘打开车门，以车的一侧为掩护，向黑衣人射击。
张文也跟着下了车，躲在车的这一侧，连续几枪，逼退了试图靠近迈巴赫的黑衣人。
黑衣人训练有素，虽然已经折损了几人，但仍然有条不紊地进攻。
夜千尘和张文也身手矫健，沉着冷静地防守，一时间，两边僵持着。
一个黑衣人在同伴的掩护下，悄悄靠近车的另一侧。
看到那人的双腿就在车门处，乔锦心一动，摸到一把匕首，静静地握在手里。就在那人要扣下扳机时，在夜色的掩护下，她迅速起身，手飞快地从破碎的玻璃窗伸出去，一刀扎在那人的裆部。
“啊！”凄厉的嚎叫响起来，那人捂着裆部，痛苦地倒在地上。
其他黑衣人不明所以，以为车内就只有夜千尘和张文，难道，里面还有人？还是夜千尘其实早有安排？
正在愣神之际，夜千尘和张文绕过车身出击，几个黑衣人应声倒下。
这时，黑衣人只剩下不到五个了。
“少爷，你带着乔小姐先走，我掩护！”
张文站起来，不顾一切地朝黑衣人开枪，吸引火力，为夜千尘和乔锦拉扯逃跑的空间。
“噗！”
张文只觉手臂一麻，枪不由自主地掉到地上。
将乔锦从车里拉出来，夜千尘低声道，“跑！”
“砰砰砰！”
夜千尘开了几枪，又有两个黑衣人倒下。
正在这时，几束车灯远光照过来，将夜黑照得透亮。入目的，全是鲜血。
“吱！”
“吱！”
“吱！”
几辆车急速刹车，上面下来数十个保镖，朝迈巴赫冲过来。
“你们去保护夜先生，你们去将那个人抓活的！”
领头的人一边跑，一边吩咐道。
原来是夜千尘的保镖队伍到了，瞬息之间，局面扭转，黑衣人瞬间被制服。
乔锦冲向张文，见他正紧紧地捂着手臂，不由得担忧不已。
“张叔，坚持一会儿。”
“乔小姐，我没事！”
一行人护送三人回庄园，一部分留下处理现场。
随队的护理人员和医生立即给张文止血。
“乔小姐，你也包扎一下吧。”
护理人员见乔锦手上正流着血，关切地说道。乔锦这才注意到自己右手和手臂都有划伤，应该是在车窗的玻璃上划的。
夜千尘阴沉着脸，皱着眉头，不悦地道，“不是让你不要动吗？你以为是拍电影？不想活了？真是笨死了！”
将她上上下下打量了一遍，确认除了手上的伤，没有其他伤口之后，脸色才稍微好一点。
乔锦低头不语，任由护理人员给她清洗伤口，包扎。
车很快就到了庄园，已经有医生和护理人员准备好了做手术。
子弹打中了张文的手臂，没有生命危险，只是失血过多，直升机很快将血浆运送过来，输进他的身体里。
乔锦在客厅坐立不安，仍然心有余悸。
王婶一直守在手术室外，焦急地握着双手，不停地来回踱步。在这个家，她和张文一人主内，一人主外，是最默契的搭档。
“去睡觉！”
夜千尘见乔锦坐立不安，对她沉声说道。
乔锦愣了愣，知道她留下来也帮不上忙，于是低头上楼，径直走向客房。
夜千尘看着她的背影，脸色阴沉下来。
客房中只有一张光秃秃的床，连被子都没有。王婶正守在张文的手术室外，她不可能去打扰她。只好在房间的柜子里翻了翻，却什么都没有。
和衣在床上躺下，怎么也睡不着。刺耳的枪声仿佛还在耳边，一直嗡嗡作响。她发现自己的手此刻还在微微抖动。
与死亡擦肩而过，这种感觉太可怕。
夜千尘到底得罪了什么人？
仰望他的人，只看到他的地位和财富，却看不到他背后的危险。
一直辗转反侧到天明，楼下传来几声嘈杂的声音，她立即起身跑出去，是张文做完手术了。站在二楼的走廊上，听到医生说无碍，心才放下一些。

126
王婶带着两个女佣去厨房给大家准备吃的，她也去帮忙。
厨房中，看到王婶偷偷在抹眼泪，不由得搂了搂她的肩膀，“王婶，放心吧，张叔已经没事了，他很快就会好的。”
“嗯！”王婶点点头，眼泪却流得更凶了，过了好一阵，才止住眼泪，平复了心情。
“乔小姐，你和夜先生和好吧。世事无常，说不定哪天，就天人永隔了，到时候，后悔都来不及。”说着，又抹起了眼泪。
“王婶，你是不是对张叔……”
乔锦试探着问道。
王婶面色一红，眼神闪烁，低下头道，“你说什么啊！快帮我把油递过来一下。”
王婶早年丧夫，自己一个人将女儿带大，和张文朝夕相处，产生感情，倒是不奇怪。
乔锦和夜千尘沉默着吃完早饭，有人将昨晚抓住的黑衣人带到了客厅。
夜千尘坐在沙发上，阴沉着脸，保镖将两个黑衣人扔到地上，撕开他们嘴上的胶布，使劲踹了两脚。
“是谁派你们来的？老实交代！”
其中一个黑衣人看着身边这个保镖，冷笑道，“阿标，你这是明知故问！你我是同一个组织出来的，各为其主，今天落在你的手里，也不用来这一套虚的，要杀要剐，悉听尊便！”
叫阿标的保镖冷冷一笑，“好一个各为其主，夜先生从来没有想过要夜千暮的命，夜千暮却得寸进尺，不知悔改！他还有什么计划，你们最好从实招来！”
“阿标，你要是个男人，就一枪杀了我，出卖主人的事，我是不会做的！”
“你……”
夜千尘抬手阻止了阿标，冰冷地道，“那就关到他们说出来为止，不管用什么办法。”
“是，夜先生！”
处理了黑衣人的事，夜千尘换了衣服，就要去公司，看见乔锦没有动，回头对她说道，“想扣工资？”
今天夜千尘换了一辆卡宴，数十保镖跟着上了后面的车，贴身保护着。
乔锦坐在后座上，木然地望着窗外，不知道在想着什么。
夜千尘也不知道在想什么，沉默无言。
两个恨着的人，偏偏要朝夕相对，怕是世界上最折磨人的事情。所以乔锦一直弄不懂夜千尘的目的，为何要这样，给相互添堵。
也许是昨天太累，靠在车窗上，竟然迷迷糊糊地睡着了。
“吱！”
一个急刹车，头狠狠地撞到车窗玻璃上。
经历过昨晚的事情，乔锦猛然睁开双眼，深怕又遇到危险，一看已经到了夜氏楼下，摸着疼痛的额头，不由得在心里骂夜千尘神经病。
自从搬到夜千尘办公室办公，来他办公室汇报工作的人比之前多了好多。乔锦太清楚了，他们只是想来看看，助理和总裁在一起办公的画面，是不是很美。
谁能想到，近在咫尺的两人，关系已经僵到冰点。
乔锦想着昨晚发生的事，心情一直无法平静，在乔家长大，虽然不算幸福，但至少没有生命之忧，夜千尘这个人，太可怕。
靠近他，让她感到恐惧。
“你在害怕？”
愣神间，夜千尘不知道什么时候走到她身后，戏谑地盯着她。
“我从小就过着这样的生活。”看着落地窗外，夜千尘似在自言自语，“所以，有什么害怕的，大不了死而已。”
听着他毫不在意淡漠的语气，乔锦心中愤然，却不想说话，只在心里腹诽，我不想死，我还有亲人要照顾。所以，你要死，别拖着我！你可以不在乎，我在乎！
“呵！”夜千尘冷笑着，仿佛听到了她心里的话，俯身，冰凉唇贴在她的耳旁，轻轻地道，“我就是要拖着你，死也要拖着你，乔锦，我早就说过，这辈子，你别想离开我！”
夜千尘，为什么？为什么你就是不肯放过我？众多的委屈积郁在心头，找不到发泄的出口，乔锦只觉得五脏六腑都堵在心口，想要全部喷发出来！
可是她忍住了，因为她不想死。
很不满意她的反应，从昨天开始，除了关心张文外，就是一副死人脸。
“你很想离开我，是吗？”
眼里闪过一抹光，乔锦随即猛然摇头。
“原来你不想离开我。”
谁不想离开你？
“喂周小姐，你不能进去……”
“你是什么东西，也敢管我？”
办公室外传来两个人争论的声音，一个是李月，另一个，乔锦不知道谁。
说话间，那个女人不顾李月的阻拦，闯了进来。
金发大胸，细腰长腿，正是昨晚夜千尘召唤去陪他过情人节的周涵。
“夜总，昨晚你的东西掉在酒店房间了，我给你拿过来。”
语气暧昧道谁听了都觉得，他们昨晚发生了什么。
将一张照片放到夜千尘面前，乔锦下意识地瞥了一眼，是顾青青的照片。
夜千尘眉头一皱，冷冷地看着周涵，“谁让你来的？滚！”
“夜先生……你怎么这么无情，好歹我们昨晚……”
“还不滚！”办公室内气压陡升，冷冷地看着搔首弄姿的女人，夜千尘脸色阴沉得可怕，打电话叫了几个保安进来。
“将这个女人给我丢出去！”
保安闻言，立即拖着周涵就走。
“记住，是丢！”
于是，周涵就真的被丢了出去，屁股着地地被丢出去。
照片从桌子上飘下，落到乔锦的脚边。
俯身捡起来，重新放回去。
夜千尘看了一眼，随后将照片扔进了垃圾桶。该死！顾青青什么时候将照片放进来的，他一点也不知道。
更该死的是，他竟然担心面前这个女人误会了什么，才会有这么过激的举动。
乔锦无声冷笑，嫌她脏？为何还要和她共处一室，不怕她呼出的空气污染了他要呼吸的空气吗？真是神经病！
既而又明白了，那是顾青青啊，他的女神啊，她确实连触碰她照片的资格都没有。
忽然间，她觉得自己的手好脏，因为碰了那么恶心的东西。
冲进洗手间，将手搓了十几遍，才罢休。
一开电脑，就收到阮院长发来的消息，告诉她新任的市长很关心福利院的事情，下一步福利院就要重新装修，改善孩子们的居住环境。

127
这确实是一个好消息，可是对被遭到云子文毒手的小女孩，一辈子的阴影已经种下，希望她们能忘记这些，过好一生。
不由得叹了口气。
“还有时间叹气，看来你太闲了！”
夜千尘将一摞文件甩过来，帮我签了！
不可思议地看着他，乔锦莫名其妙，随手翻了翻，都是几十万上百万的合同，让她签？开什么玩笑？
签了再告她随意挪用工资资产？她又不傻！
没想到夜千尘接着说道，“以后，一千万以下的合同，都由你来签，这种小项目，就不要来耽误我的时间了！”
一千万？小项目？
乔锦不得不说话了，“夜先生，我只是个设计师，我不懂生意，也不懂你的项目，所以，这件事，我不会答应的。”
“不懂就学！”夜千尘冷冷道，“你没有拒绝的资格，我是老板！”
很快，一封来自总裁办的邮件发送到公司所有员工的邮箱，一千万以下的合同，只要乔锦签署就可以。
公司一下炸开了锅，不用想，也知道那些人在想什么。
“夜总这是在玩票？”
“厉害了我的天，这简直就是副总裁的权限啊！”
“从设计师到副总裁，一个设计师的逆袭之路！”
“逆什么袭，只要你有人家的那脸，那身材，最主要的是，床上功夫好，你也可以的！说不定，还能做总裁夫人呢！”
“唉，我可不是这样的人，毕竟，人是要尊严的，就算夜总要娶我，我也会义正言辞地拒绝，因为，靠自己的人才能赢得别人尊重！”
“哎哟，不管你尊不尊重她，以后，你手里的项目可是要她批了才能拿到钱。赶紧去套几句近乎！成大事者，能屈能伸！”
自从邮件发出后，乔锦的聊天工具上的消息就没停过，直到她的屏幕都布满了窗口。
第一个发来消息的是王雅君，“乔锦姐，恭喜你！嘻嘻！”
“我头都疼死了！”
“乔锦姐加油，你可以的！你的大腿，一定要留一支给我！”
而其他的多是以后请多多指教等客套的话。
总监微信群也炸了锅。
韩越：我的妈呀，夜总这玩得，也太大了点吧。
肖丽：单身狗懂什么，夜总不差钱，千金难买美人一笑啊。
刘妍：同样是设计师，差距太大了。
秦杰：我觉得我这辈子都不会有女朋友了！
整整一上午，就像做梦一样，乔锦想了很久也想不通，夜千尘这么做的目的是什么，除了要找她的漏洞揪她的辫子为难她，实在想不出来第二个理由。
中午吃饭的时候，大家看她的眼神，比以前更加复杂。
“乔总，吃饭呢？”一个项目经理冲她笑着喊道。
乔锦目不斜视地走过去，王雅君捅捅她，“和你打招呼呢！”
“和我？”一时竟然没有反应过来。
“手握一千万以下合同的生杀大权，可不是乔总吗？”
“……”
乔锦只好和那项目经理点点头，“你好！”
此刻，总裁办公室，秦杰站在夜千尘面前，满脸疑惑与凝重，“夜总，乔小姐没有经验……”第二助理做不好，就要他这个第一助理收拾残局啊！
“你多带带她，出了问题，唯你是问！”
秦杰满头黑线，内心崩溃，这和他有什么关系啊！他是无辜的啊！
回到办公室，乔锦看到桌上堆积的合同，下不了笔。
待夜千尘从外面回来，立即带着商量的语气，对他说道，“我签你的名字吧？”
夜千尘嘴角抽了抽，道，“你这是冒名，犯法的！”
白了他一眼，签就签，反正又不是花她的钱！
将合同都从头到尾看了一遍，也看不出什么问题，便一一签了。
夜千尘不下班，她也不好走，眼看已经晚上九点，他还低着头疯狂地在电脑上敲着代码。
“夜总，我想去看看我妈……”不知道何静的伤势怎么样了。
“嗯！”
夜千尘头也不抬，点了点头，淡淡地嗯了一声。
如蒙大赦，乔锦拿起包，飞快地冲出公司，拦了一辆车，赶去医院。
路过一家商场门口，出租车停在路口等红灯，乔锦不经意一瞥，看到乔大桥正和他的助理勾肩搭背，往商场里面走去。
眉头皱了皱，心情复杂，当下有些同情何静。
乔锦走进病房，何静正躺在床上看电视，年轻的护工在一边玩手机。
“妈，你感觉怎么样？”
“何姐，这是你女儿啊？”护工笑着问。
“嗯。”何静点点头。
“真幸福，有两个千金。”
何静尴尬地笑笑，“是呀。小锦啊，我没事，休养一段时间就好了。你就安心在夜氏好好工作吧。”
看向乔锦的眼神中，带着一丝畏惧。
乔锦知道，她怕的是夜千尘。
“那你就好好休养。”
“小李啊，你去外面帮我买一点水果来。”
“好的何姐！”
小李出去后，何静拉住乔锦的手，虚弱地道，“小锦，以前是妈对不起你，你不会放在心上吧？这件事是委屈你了，夜千尘那里，你要听他的话，知道吗？”
乔锦不知道如何回答，心里止不住难受，不管什么时候，何静想的，还是乔家的利益。
“砰！”
病房的门被使劲推开，乔靓匆匆走了进来，脸上挂着止不住的笑意。
看见乔锦，微愣了片刻，“你来了？”
乔锦点点头。
“妈，我爸呢？不是让他在这里照顾你？”没有看到乔大桥，乔靓忍不住问道。
“他公司有急事要去处理，我这里不是有小李吗？”
“什么急事有你的身体重要？”乔靓不满地抱怨，“也不见公司赚什么钱，还每天积极得很！”
“不要说他了，看你这么高兴，是不是有什么好事情？”
“当然！”乔靓撩了撩头发，拉了个椅子坐下，“上次不是告诉你，台里来了一个新的主持人，就是靠睡台长进来的那个杨柳，想和我抢新栏目的主持，被我杀得片甲不留，你说，值得高兴吗？”
“高兴高兴！”何静拉着她的手，发自内心的高兴，“我的女儿真厉害，你是怎么做到的？”

128
“你猜？”
“快说！”
“我提前知道了决定人选的人里面，有一个是台长的老婆，就放出消息，说她和台长之间有牵扯。一百分，台长夫人给她打了二十分，她鼻子都气歪了！”
“我女儿，真有本事！”
乔锦满头黑线，为这对母女的三观担忧。乔靓说的那个杨柳，她也知道，是另外一个台的台柱子，能做到台柱子，必然是有真本事的。而且，凭她的实力和名气，也没必要靠睡才能跳槽。乔靓一开始就得罪她，绝对不是明智之举。
见母女两人聊得开心，乔锦只好说道，“我先走了。”
“嗯好！”何静点点头，“小锦啊，你工作也忙，我这里有你姐和小李，没事就别来了，工作要紧。”
乔锦微微点头，走了出去。
因为这场闹剧，一切又回到原点，这似乎就是她的宿命，挣不开，逃不掉。
刚走出医院，入眼的是一辆卡宴，明晃晃地停在门口，引起路过的人好奇的目光。
心底一沉，夜千尘，不会是在这里等她吧？
驾驶室的车窗摇下，让人窒息的俊颜引起无数尖叫。
冷峻的目光直直地看着她，“上车！”
“我想回去看外婆……”
“上车！”
没有多余的语言，重复发着两个字。
踌躇了片刻，还是打开车门，坐进了后座。
“咕咕！”
刚坐下，肚子忍不住叫了起来，这才想起还没吃饭。
夜千尘皱了皱眉，将车开到一家很有名气的日式料理店。
他一现身，就立即有人拍照发微信，发微博。乔锦下意识地低下头，她不想上头条。
吃得差不多了，乔锦站起来。
“我去一下洗手间。”
上完厕所，刚走出来，就被一个女人狠狠地撞了一下。她猛地往后一退，腰撞到后面的洗手台上，忍不住哎哟一声。
“挡什么道！”
撞她的女人用鼻子哼了一声，斜了一眼乔锦，这一瞪，两人都愣了。
女人不是别人，正是乔大桥的女助理徐艳。
“哟，乔锦啊，你怎么在这里？”徐艳皮笑肉不笑道，“刚刚网上有人说夜千尘在这里，不会是和你一起来的吧？”
“和你有关？”乔锦淡淡地道。
“切，有什么了不起，不过就是被人玩的破鞋而已。”徐艳愤愤道。
“总比破坏别人家庭的人好！徐艳，我警告你，趁早离开我爸！”
“呵，你是谁啊？不过是一个养女而已，真不拿自己当外人。”徐艳冷笑着，“说不定，过段时间，你就要喊我妈了，你说我要是让乔总离婚娶我，他会要那个人老珠黄的女人，还是要我呢？”
“你最好期待那天不要到来。”乔锦的眼里含着威胁的意味，“否则，是你的下场，会很惨。”
“这事可不是你说了算。跟着夜千尘这么久，你还不知道枕边风最管用吗？”
“艳艳，你好了没有！”
乔大桥的声音从外面传来，两人一起出来，看到乔锦，乔大桥脸色一变，“小……小锦，你也在这里呀？咦，男厕所在哪里？”
看到他故作若无其事的样子，乔锦很是无语，“爸，你装什么呢？这个女人说，她很快就要成为我的妈了，是真的吗？我妈知道这事吗？”
“你胡说八道什么！”乔大桥狠狠地瞪了徐艳一眼，“怎么会呢？不可能！小锦，我绝对不会做对不起你妈的的事情，你别误会啊！”
“爸，我都看到了，你还想说什么？上次在办公室，这次在这里，下次在哪里呢？在家里吗？”
“小锦，你要是想看到这个家散掉，你就尽管说吧！”乔大桥扔下一句，无赖似地看着她。
乔锦哭笑不得，这竟然成了威胁她的筹码。
“爸，你应该明白，那个家，对你更重要，还是对我更重要？”
抛下这句话，乔锦带着郁闷的心情离开了。
夜千尘已经不在座位上，问了服务员，说夜先生已经结账离开。
舒了一口气，她可以回外婆家了。
出来，一辆卡宴停在门口，她真是高兴得太早了。
见她出来，夜千尘发动汽车，满脸的不耐烦。
乔锦突然想起什么，对他说道，”我东西掉了！“然后转身跑了回去。
几分钟后，待她再出来时，夜千尘的脸更不耐烦了，一脸恨不得将车砸了的表情。乔锦假装视而不见，坐进后座。
一路无话，卡宴飞驰回到夜氏庄园。
乔锦率先上楼，一推客房的门，却推不开。
“乔小姐，夜先生吩咐，客房以后都不开了。”
“……能帮我开一下吗？或者，别的客房有方便的吗？”
“对不起，乔小姐，只有夜先生有钥匙，其他的客房……都锁了……”
嘴角忍不住抽了抽，这是要她去睡外面的意思？
夜千尘黑着脸，顺着楼梯拾级而上，看着她一脸不满地走过来，一把将她推进了自己的卧室。
“嫌这张床不够大？需要换一张更大的床吗？”戏谑地看着她，嘲弄地说道。
“你干什么？让我出去！”
“好！不过你可别求我！除了我这里，没有地方也没有人，敢给床让你睡！”
停下脚步，乔锦气得大喘气，胸脯剧烈地起伏着，“夜千尘，你还能更幼稚一点吗？”
双臂环抱在胸前，冷笑地看着她，一副你奈我何的样子，乔锦恨不得将他那张脸打得稀巴烂。
“去洗澡！”
乔锦站着不动。
“我不想说第二遍。”
愤愤然走进浴室，她却犯难了，受伤的右手还绑着纱布，单手解衣服，很具有挑战性。半分钟中后，外套被顺利脱下，可里面穿的是紧身毛衣……
试了好几次，弄得满头大汗，还是没有脱下来，她深切地体会到了右手的重要性。
夜千尘进去时，看到的就是乔锦头被毛衣套住，左手在那里乱抓，右手跟着瞎忙乎，就像无头苍蝇进了玻璃房，束手无策。
忍住笑意，上前去，将她毛衣轻轻一提。
终于脱下来了，乔锦的脸因为憋气已经通红。
夜千尘二话不说，掀开她的紧身内衣。

129
“你想做什么？你出去，我自己可以的！”
淡淡一笑，冰凉的手指在她腰间露出的细腻的皮肤上摩挲，“你是想如刚才那样被憋死？还是准备就这么洗澡？”
“那也不关你的事！”
“别动！”
不顾她的反对，一下将最后一件衣服掀掉，只剩下黑色的内衣。
自然地将手伸到她的背后，乔锦被迫将身体贴在他的胸前，胸前的浑圆紧紧地贴在他的肌肤上，密不透风。
将她的内衣解开，又一一除去下半身的裙子，袜子，和最后一条内裤。
乔锦就这么任他上下其手，一丝办法都没有。
“进去！”
迫不及待地跨进浴缸，将右手搭在沿上，“现在，你可以出去了吧？”
“不可以，一只手是没法洗澡的。”
说着，夜千尘三下五除二，将自己脱得精光，迈着修长的双腿，跨了进来。
忽然多了一个人，浴缸的水蔓延了出来，流到地上，哗哗响。
紧紧地贴在浴缸壁上，乔锦警惕地看着他，深怕他突然扑上来。
“过来！”
夜千尘躺在另一边，朝她招手。
“过来！”
见她纹丝不动，便自己游了过去。
长臂一拉，在水的推动下，乔锦就跌坐在他的腰间，两人重叠地坐在一起，姿势暧昧至极。
修长的手臂拦住她的腰，薄唇贴在她耳边，“挣扎一下，我们就多洗半个小时，看你动得这么厉害，是想和我多呆一段时间了。”
“你……无耻！”乔锦脸色通红，羞愤不已。
她知道夜千尘说一不二，顿时不敢再动，任由他上下其手。
两人身体紧紧地贴在一起，春水滚烫，荡漾。
夜千尘翻身将乔锦压在身下，开始一场持久的驰骋。
浴缸中的水哗哗地溢出来，满室旖旎。
直到筋疲力竭，才停了下来。
夜千尘将乔锦从浴缸里提出来，给她擦干身体，穿上衣服，还破天荒地替她把头发吹干，留下一句早点睡觉，自己去了书房。
太累了，乔锦很快就入睡，再醒来时，天已经微微发亮。
夜千尘修长的手臂环着她的腰，脸埋在她的颈窝处，呼吸很轻。转身，看着他熟睡的脸，褪去了白天的戾气和冷漠，确实帅到人神共愤。
沉睡的眸子倏地睁开，乔锦立即闭上眼睛，装睡。
无声地笑了一下，夜千尘起身去健身。
乔大桥的办公室，徐艳正坐在他的位置上，劈头盖脸地骂一个员工，“陈工，这个什么项目，竟然要一百万的预算，你骗我是不是？”
陈工是乔大桥公司的老员工，被徐艳这么骂，脸色十分难看，“徐助理，你不懂项目，一百万的预算，已经很少了。而且，这个项目，是乔总同意上的，方案杨助理已经确认过。”
“哼！陈工，乔总说了，这件事交给我处理！我不同意就是不同意！杨助理！”徐艳大声朝外面喊了一声，杨助理沉着脸走进来。
“杨助理，这个方案你确认过了？谁给你的权利？乔总说了，这个方案我来定！”
杨助理跟着乔大桥也很长时间了，早就看不惯徐艳的狐假虎威，哼哼到，“真把自己当老板娘了！”
“你说什么？”徐艳叉着腰，怒不可遏，“杨助理，现在，你被开除了！”
杨助理冷笑一声，“徐艳，你以为你是谁？我的上司是乔总，你算老几，有资格开除我？凭什么？”
“就凭我是这家公司未来的老板娘！”徐艳怒气冲冲地说道。
“就凭你这个贱人想抢走我爸？”
不知道什么时候，乔靓出现在办公室外。
她二话不说，走进办公室，将门关上，揪着徐艳的头发，啪啪两个耳光下去。
“乔……乔……”徐艳捂着脸，敢怒不敢言，“你听错了，我什么都没说！”
“你当我是聋子吗？”
气势汹汹地将徐艳逼到墙角，乔靓狠狠地看着她，“你算什么东西，在这里指手画脚！马上给我滚！你再敢出现在我爸面前，我看不撕烂你的脸！”
这时，乔大桥急急忙忙地赶到办公室，看到凌乱的场面，不由得焦头烂额。
“乔总……”徐艳流着眼泪，小碎步跑到他面前，娇滴滴地道，“看你养的好女儿，竟然打我，你快帮我教训她！”
乔大桥脸一黑，心中当下有了衡量，顿时怒目圆瞪，冲她吼道，“徐助理，你胡说什么？我乔大桥怎么会看上你这样的女人，我警告你，你要是再敢缠着我，别怪我对你不客气！”
“你说什么？”徐艳不敢相信自己的耳朵，拉住乔大桥的手臂，“乔大桥，你跟我耍这招是吧？你说要离婚娶我也是假的？行，既然这样了，给我一百万，我们就两清，否则，我就把我们的事告诉你老婆！”
“你这个臭女人，敢威胁我！”乔大桥看向乔靓。
乔靓跟着冷笑一声，“你还想要钱？如果我没记错的话，你和你前夫有个儿子，在A市一小上学吧？”
“你……你……想干什么？”听乔靓提起自己的儿子，徐艳顿时怕了，“乔大桥，今天，我们一刀两断！不要动我儿子！”
说完，拿着包就要走。
“慢着！”乔靓拦住她的去路，嘲弄地看着她，“将我爸给你买的衣服包都留下！”
“乔靓，你不要欺人太甚！”
“我不想再重复一遍。”
“你……哼！”
没办法，徐艳只好将外套脱下，把包里的东西拿在手上，狼狈地跑了出去。
“靓靓……我……你可不要告诉你妈，她……她不能受刺激……”乔大桥耷拉着头，祈求乔靓。
“爸，你可真是……我都不知道怎么说你，我妈还受伤住在医院，你……气死我了！”
“靓靓，你放心，我保证，不和她来往了，以后也不会有这样的事了。这次，就原谅我吧，千万不要告诉你妈。”
“你隐藏得够深，要不是乔锦给我发了视频过来，我和妈都被蒙在鼓里……”
“视频？什么视频？”乔大桥对乔锦顿生怨恨。
“你自己看！”

130
正是乔大桥昨晚在料理店哄徐艳的情景，肯定是乔锦偷拍了发给乔靓的。
“好女儿，我都是在逢场作戏，以后不会了，别生气了。”
“你好自为之吧，我还要录节目，不跟你说了。”
办公室门被乔靓关上，乔大桥气得牙痒痒，“好你个乔锦，竟然出尔反尔。”拿起手机，拨通乔锦的电话。
那边刚接起来 ，他抑制不住愤怒，大声吼道，“乔锦，你好样的！竟然出卖我！要是你妈知道了我和徐艳的事情，这个家散了，这笔账就算到你头上！你个害人精，枉我拿你当亲生女儿，你这么害我！”
另一边，拿着乔锦的手机，夜千尘听完乔大桥的话，脸色阴沉，他冷冷地道，“乔先生，你刚才，是在骂我的女人？”
“夜……夜先生……我……我打错了……”哪里想到是夜千尘接的电话，隔着电话，乔大桥也吓了一跳。
“乔先生，希望你记住，乔锦，除了我，谁要欺负她，先问问我夜千尘同不同意。”
“知道了知道了，夜先生，您忙您忙。”乔大桥不敢造次，想到乔锦和夜千尘已经好到可以随意借对方的电话，不由得庆幸自己没有直接找过去……
乔锦从洗手间出来，夜千尘若无其事地将手机放回她的桌上。见怪不怪，乔锦一言不发地回到座位上，低头工作。
昨晚的一场肉体交流，并没有让两人关系好一些。
日落日升，初春来了，万物萌发，冰雪融化，可乔锦和夜千尘的冰冷的关系并没有随着春风消融。
李扬将二十万佣金打在乔锦的卡上。业务上，她也更得心应手。
夜千尘去中东出差一周，找她处理业务的人越来越多。手里拿着一份合同，愁眉不展。犹豫了片刻，给合同的发起人打了个电话。
不一会儿，一个中等个子，理着平头的项目经理走了进来。
乔锦认识他，是项目部业绩最好的项目经理陈平。
“乔助理，什么事？”陈平笑呵呵地问道，一边说，一边自顾坐了下来。
“陈经理，这份合同的报价，是不是填错了？你再核算一下。”乔锦指着合同上的数字，说道。
“呃，乔小姐，不可能错的，而且，财务已经核算过了，确认无误。”
“陈经理，你确定无误？”乔锦反问道。
“当然。”陈平有些不高兴，脸色也微微变了，“乔助理，我做项目几十年了，难道连这点钱都算不清楚吗？我看是乔小姐你不了解行情，你知道的，公司要发展，最害怕的，就是外行指挥内行。”
乔锦淡淡一笑，将合同往旁边一放，从容地说道，“陈经理，既然是这样，那这份合同，我没法签。待夜总回来，你向他汇报吧。”
“乔助理，你这不是为难我吗？我这个项目，今天下午就要上了，拖一天，就是数万甚至上十万的损失，还希望乔助理以大局为重。”陈平越发不高兴，脸彻底拉下来。
“多说无益，陈经理，这份合同，我是不会签的。”
“乔锦！你他妈的什么意思？”听了乔锦的话，陈平顿时暴怒，“砰”一声重重地拍在桌子上，“拿着鸡毛当令箭，你他妈算个什么东西？老子做项目的时候，你还在喝奶。要不是爬上夜千尘的床，你能坐在这里？告诉你，这合同，你要不签，损失你赔得起吗？连夜总都从来没有卡过我的合同，你他妈算老几？”
乔锦冷冷地看着他，不理会他的愤怒，低头看另外一份合同。
“乔锦，你签还是不签？今天这个项目一定要上！不要忘了，要不是项目部，你们这些吃闲饭的人，连大便都吃不上！”
乔锦抬头，目光冷冽，轻轻冷笑一声，“陈平，我不和你吵，是我修养好，但你别以为我好欺负！我也告诉你，我18岁就跟着我爸做工程，什么型号的产品有什么规格，有什么颜色，国外价格是多少，税是多少，市场价是多少，你随便问一个，我不用想都能说出来！”
说罢，将合同重重地拍在桌子上，唰唰翻开，一一将合同中存在虚高报价的地方指出来。如果只是虚高一些，她也不会说什么，项目经理拿点回扣是正常的，但是，陈平合同中的报价，比市场价高了十倍不止，简直拿她当白痴在糊弄！
见乔锦将里面的问题一一指出，陈平吃惊不已，内心顿时恐慌不安，脸上也挂不住，讪讪地道，“哎呀，乔助理，真是不好意思，可能是我的助理弄错了，多加了一个零。我回去好好批评那小子，工作太不认真了。多谢乔小姐的细心检查，不然，我就犯大错了。我这就回去改！乔小姐工作认真，夜总可以放心了。刚才，多有得罪，您大人不记小人过，当我没说。”
将合同扔给陈平，乔锦冷冷道，“那就请陈经理改好了再拿来。”
“是，是。”
一走出办公室，陈平的脸顿时阴沉下来，狠狠地回头看了乔锦一眼，不甘心地离开了。
吸烟室，一个年轻的小伙子正在等他，看到他进去，立即冲上来，递了一支烟，“陈哥，怎么样？成了吧？咱们这次可要发大财了！赚了这一笔，这辈子都不用愁了。”
“别说了！”陈平闷闷地抽了一口烟，面色愤然，“本想趁夜千尘不在，那个女人又啥都不懂，合同签下来，这个项目赚他妈一笔就辞职，没想到……”
“遇到什么事了吗？”
“那个乔锦竟然不肯签字，她不签就没法盖章，财务绝对不会打款的。他妈的，没想到栽到一个女人身上！”
“那怎么办陈哥？那个女人，不过就是个花瓶儿，怎么懂这么多？”
“他妈的，我也是这么想的，没想到她还是个内行，一眼就看出问题了！妈的，晦气！”
“真倒霉！怎么办？”
“放心吧，我有办法，一定要在夜千尘回来之前拿到钱！断人财路，犹如杀人父母！”陈平双眼血红，嘴角闪过一抹阴戾的笑容，“乔锦……如果不是夜千尘，你算什么东西？竟然敢阻挡老子的财路。”

131
总裁办公室门被推开，秦杰焦急地走进来，“乔小姐，夜总有没有和你联系？”
“没有，怎么了？”乔锦心中有种不安的感觉。
“刚刚接到消息，夜总去的国家爆发了战争，已经停止进出，机场被炸，其中……夜氏的分公司是重灾区。我们联系不上夜总，所以想知道他有没有和你联系。”
秦杰话刚落，乔锦立即拨打夜千尘的手机，语音提示已关机。
“你们再试试吧。”
“嗯，有消息相互通知。”
“好。”
乔锦将手机放在一旁，不停地自动重拨，一边上网查看消息，可是仅从这些消息，除了知道战况激烈外，得不到她需要的消息。
手机还在不停地重拨，语音一如既往的提示已关机。
她立即查到那个国家的大使馆电话，打过去却只有盲音。
乔锦冲进秦杰办公室，“到那个国家的航班还有吗？”
秦杰一愣，“乔小姐，你想……但是去那里的航班已经取消了。”
“离那里最近的，哪个机场的航班还有？”尽管乔锦想表现得平静，可是神情和语气早已出卖了她。
秦杰理解打电话，问最近的机场航班还有最后两张票，他毫不犹豫地预定了。
“乔小姐，飞机还有两个小时起飞，我和李月一起去！”
“秦杰，我和你一起去！”乔锦想也没想地说道。
“乔小姐，那里太危险，你不要去了，何况，夜氏还需要你！”秦杰道，“而且机票也没有了。”
“将李月的机票退签吧，我跟你去！”乔锦语气坚定地说道，“我一定要去！”
没有时间犹豫，秦杰拿了必要证件，两人一起慌忙地下楼。
刚下电梯，因为太匆忙，乔锦一下撞到一个人身上。
“对不起！”来不及抬头看，便往前走，没想到手被人抓住，扯了回来。
“你……”一回头，看到拉住自己的人，顿时一怔，脑中一阵恍惚，一时间以为自己出现幻觉。
“你们两个偷偷摸摸想去哪里？”夜千尘面色不太好看，冷眸在手中的女人和自己下属之间来回扫。
也是这个眼神，乔锦知道不是幻觉，站在她面前的是真实的夜千尘。
“你回来了。”
“夜总，你回来了？太好了！太好了！刚刚，乔小姐都担心死了！”秦杰拍着胸口，长舒了一口气。
“秦助理……”乔锦瞪了他一眼，“你哪里看到我担心死了？”
说完，绕过夜千尘，快速钻进电梯。
秦杰嘿嘿笑着，“夜总，你知道，女人总是口是心非……”
抛给他一个要你说的白眼，夜千尘紧跟着进了电梯，追了上去。
乔锦拿着几份文件，正准备出去，与闯进来的夜千尘撞在一起。
身体被紧紧地抱住，乔锦挣脱不开。
吻铺天盖地地落下，攫住她粉嫩诱人的唇，狂热地吸取她的芳香。
心满意足后，笑意盈盈地看着她，“女人，你在担心我？还算有点良心。”
“不要自作多情了，我没有担心你！”她怎么会担心他这个恶魔。
“口是心非。”他爱极了她口是心非的样子。
这时，财务部总监韩越急急忙忙地跑上来，门都忘了敲，就闯了进来，看到两人暧昧的样子，顿时想自插双目。
跑不出已经来不及了……而且他真的有很重要的事情！
顾不上夜千尘愤然的眼神，韩越气喘吁吁地道，“夜总，刚刚财务部新员工打出了一笔一千万的款，可能有些问题。”
“怎么回事？”
韩越将一份合同拿出来，道，“这份合同里面的报价，比市场价高了十倍，合同是陈平提的，我没有审批过，应该是有人盗了我账号审批的，现在款已经打出去。”
“陈平？”乔锦皱着眉头，将合同拿过来一看，正是她发现有问题的那份，而合同落款处，落着她的名字。
身体不由得一怔，“我没签过字！我让他将合同修改一遍再给我……”
“去将陈平找来！”
“夜总，要不要报警？”
“不用！”
很快，陈平就被找了上来，他一脸平静，道，“夜总您回来了？找我什么事？”
将合同扔在他面前，夜千尘一言不发，冷冷地看着他。
“夜总，合同有什么问题吗？乔助理看过之后才签字的。”
“你胡说八道什么？”乔锦皱起眉头，“我不记得我签过这份合同。”
“乔助理……你怎么这样啊？”陈平一副难以置信的样子，“合同不是你让我签的吗？你说和对方都谈好了，就是通过我走个过场。”
乔锦震惊地看着他，没想到他竟然胡编乱造嫁祸自己，顿时气得不行。
“到底怎么回事？”夜千尘拧着眉头，问道。
“夜总……”陈平装作一脸疑惑，“我也不知道啊，乔助理说让我提合同，我就提了，她还说……事成之后，会给我一点好处费。夜总，我说的都是真的。”
陈平看着乔锦，阴冷的笑容在他脸上一闪而过，黄毛小丫头，和我斗……
夜千尘翻看合同，签名处确实是乔锦的笔迹。
“这笔钱打到哪里去了？”
“是一个叫林俊的人账户。”韩越道。
“林俊？”乔锦怎么觉得这个名字很熟悉，忽而想了起来，“是原来设计部那个林俊？”
陈平嘿嘿一笑，“乔助理，只有你最清楚呀。”
“打电话给秦杰，将林俊找来！”
“好！”
办公室一下陷入沉寂，乔锦早就明白了，陈平肯定是因为自己阻挡了他的财路，就栽赃陷害她。那份合同，她确认自己没有签过。
陈平若无其事地坐着，小丫头，和他玩花样，还嫩了些。
过了一个小时，秦杰带着林俊走了进来。
林俊没理其他人，径直走向乔锦，“乔乔，你没事吧？我担心死了。我不要钱，我可以养你，我们把钱还给姓夜的，我这就带你走！”
说罢，就去拉乔锦。
乔锦噌一下站起来，躲开，“你干什么？”
“林俊，你干什么？”陈平呵斥道，“合同到底是怎么回事？还不说清楚！连累我一起被夜总怀疑，真是倒了霉。”陈平顿了顿，道，“不对呀，难道你和乔助理……”

132
林俊咚地跪在夜千尘面前，道，“夜总，求你放我们走吧。我和乔乔在一起，已经很久了，反正你那么有钱，我们就想在你这里拿一笔钱远走高飞，所以才想了这个办法，钱就在我的账户里，我现在就还给你，只要你放我们走。”
乔锦嘴唇发白，身体颤抖，她从没见过如此能无中生有的人。手指剧烈地颤抖着，“林俊，你这么胡说八道，就不怕被天打雷劈！”
“这……这……夜总，”陈平忍住幸灾乐祸，振振有词道，“夜总，没想到……乔助理竟然用您的钱在外面养小白脸……这种水性杨花的女人，跟在您身边，真是太危险了。”
想必乔锦的激动，夜千尘却平静很多，他看着乔锦，沉声道，“你还有什么好说的？”
乔锦将双眼闭上，深吸了一口气，慢慢睁开眼睛，道，“第一，这份合同我没有签字，第二，你是相信他们还是相信我？”
“乔助理，你就别装了，夜总聪明睿智，怎么会被骗住。你若是乖乖承认，夜总仁慈，还会放你一条生路！”
乔锦怒不可遏，看着陈平，抓起桌子上的杯子，扔了过去。
陈平猝不及防，杯子撞在他的额头上，发出砰的一声，额头顿时冒出一个大包，刚想要爆发，可触到夜千尘的凌冽的眼神，不由得忍住了。
怎么回事？夜千尘不是应该暴跳如雷将这个女人扔出去吗？
乔锦真是被气笑了，她看着林俊，“我的生日是什么时候？”
“6月8日。”
“我手臂上有颗痣，是在左边还是右边？”
“左……”林俊犹豫着，看着乔锦微微翘起的嘴角，立即改口，道，“右边。”
“你撒谎！”乔锦厉声道。
“不是不是，我记错了，是左边！”林俊又改口。
“呵！”乔锦松了一口气，道，“我手臂上根本就没有痣！”
林俊和陈平顿时脸色一沉。
“夜总，这个女人接近你没安好心。乔锦，你把钱都打到林俊卡上了，还有什么话说？夜总，我现在就报警把她抓起来！”
夜千尘冷冷地看了他一眼，接通内线，将肖丽叫了上来。
见肖丽来了，陈平立刻冲过去，道，“肖总监，乔助理私自挪用公司的钱，你将她开除！”
肖丽满脸疑惑，看着夜千尘，“夜总……”
指着林俊和陈平，夜千尘淡淡地道，“将这两个人，发布到全行业黑名单上！”
“什么？”陈平以为自己听错了，错愕地看着夜千尘，“夜总，这个女人背叛了你，你还包庇她？”
见夜千尘没有改口的意思，陈平顿时大怒，“夜千尘！”
“咚！”
夜千尘桌上的杯子也飞到陈平的额头上，陈平顿时两眼昏花，倒了下去。
“夜……”林俊吞了吞唾沫，已经吓到六神无主。
全行业黑名单，比坐牢还可怕。坐牢还有口饭吃，上了全行业黑名单，连捡垃圾、乞讨都没有机会。原本想赚点钱，又报乔锦拆散他和王雅君的仇，一举两得，没想到弄成这个局面。
陈平抚摸着额头悠悠醒来，脸色惨白，事情怎么会变成这样？哪个男人能忍受女人给他戴绿帽子？更何况他是夜千尘。
迈着修长的双腿，来到陈平面前，夜千尘居高临下，冷笑着道，“你们犯了三个错误，第一，我的女人，不会对区区一千万动心！第二，我的女人，眼光不会差到看上这种货色！第三，我的女人，我无条件相信她！”
乔锦身体一悸，原来他是相信她的。想必他也知道，她是没有胆子背叛他这个恶魔的，因为她怕死……
陈平和林俊被扔了出去，上了全行业黑名单，下半辈子，他们的生活将会非常难过，比乞丐还难过。
随后，夜千尘对法务部和财务部进行了问责，经手的人都受到了处罚。
最后，将目光落到乔锦身上。
乔锦自认在这件事上，没有什么过错，唯一的失误，没有立即将问题和财务部沟通，导致款打了出去。
盯着她看了片刻，夜千尘缓缓开口，“饿了没？”
乔锦这才注意到，在他的后颈处，有一个伤口，“你……受伤了？”
“被炸弹的弹片砸的。”夜千尘轻描淡写地说道，“我饿了！”
被炸弹的弹片砸伤？说明炸弹就在他不远处爆炸，还能说得如此轻描淡写，除了他，也是没谁了。想到这里，乔锦才发现自己竟然有些没来由的恐慌和害怕。
看着他越来越不对的眼神，乔锦道，“吃饭去。”
“吃你就够了！”
犹如饿狼扑食，乔锦被抱进套间。
一双冰凉的大手在她身上四处点火，吻铺天盖地而来，很快就被吃干抹净，直到乔锦的肚子真的抗议起来。
“先解解馋，晚上再好好吃你！”
乔锦的内心是崩溃的。
下午上班的时候，乔锦正在做方案，忽然听到夜千尘的声音，“过来！”
她愣了愣，哪里又惹到他了？
“过来！”
语气充满了不耐烦。
乔锦只好放下手里的工作，走过去，“夜总，有什么吩咐？”
“吻我！”
“……”
“你今天下午的工作，就是吻我一百次。”
“夜总，我忽然想起来，员工手册规定，一男一女不能单独处于一个空间内……你这是带头违反公司规定。”
“这条规定已经废除！就在一秒钟以前。过来！”
乔锦坐着不动。
“那我过去！”
语落，人影已经欺近她身旁，猝不及防地吻上她倔强诱人的唇。
结束一个悠长霸道的吻，夜千尘定定地看着她，“乔锦，我差点死了。那颗炸弹，就在距我不到十米的地方爆炸……”
乔锦心里一沉，心中五味杂陈，心情复杂，但那颗坚硬的壳，却不会打开。
“夜先生，你运气真好！”
“运气好？呵？乔锦，你是不是不想我回来，你就可以去勾搭别的男人？”
“……”乔锦无话可说，和这个男人说话，好累。
“一百个吻，任务完成了才能下班！”

133
忍住心中的怒气，在他唇上轻轻点了一下。
夜千尘不满地看着她，“不要让我来教你！”
亲吻到第59次时，李月敲门进来，乔锦也才解脱。
“夜总，春季团建都安排好了，明天一早出发。这次还是肖总监和秦助理带队。”
“我也去。”
“啊？”李月以为自己听错了，他们高贵傲娇的夜总，可是从来不参加员工活动的。而想象着夜千尘穿泳裤的样子，李月不自觉地脸红了。
“李月姐，口水……”乔锦提醒道。
“哦哦哦，”李月擦掉口水，尴尬地道，“可能我快中风了，一不小心就控制不住……那夜总，你明天什么时候方便出发？”
“按既定时间。”
“好的！”
李月迫不及待地跑出去，向全公司的女同胞宣布了一个好消息，夜千尘将与大家同行，顿时，所有女员工都没心思做事，开始议论夜千尘的八块腹肌。
“后悔死了，早知道就买性感一点的泳衣。”
“得了吧，你穿再性感，夜总会看你吗？他的眼中，恐怕只有乔助理。”
“这你就不懂了吧，男人的感情是转移得很快的，我就没看出乔助理除了脸好看一点，腰细一点，哪里比我好，我要和她公平竞争！”
“加油，看好你哟。”
“阿嚏！”乔锦忍不住打了个喷嚏。
终于熬到下班时间，夜千尘看了看表，拿起衣服，对乔锦道，“走！”
“那个……夜总，我答应外婆，今天要回去吃饭的……”
夜千尘回头看着她，脸色一沉，“乔锦，几天不在，性子野了？还是我不在，你就忘了我们的关系了？你没有资格和我讨价还价！”
“今天是外婆的生日，我一定要回去。”迎着他凛冽的目光，乔锦坚持道。
说完，自顾拿起包，不去理会夜千尘，径直走了出去。
夜千尘薄谅的嘴边浮起一丝冷笑。
当乔锦走出公司大门时，一辆卡宴停在那里，摇下车窗，夜千尘紧紧地看着她。
乔锦深吸一口气，慢慢走过去，“夜先生，今天我一定要回去，除非你撞死我！”
“上车！”口气不容置疑。
“夜千尘，你到底想干什么？”乔锦咬牙切齿，“我今天，是一定要去外婆那里的。”

“上车！”
公司的员工陆陆续续地出来，看到在门口对峙的两人，都不停地打量着。乔锦低着头，准备绕过卡宴，却听夜千尘说：“不上车，以后都别想见到你外婆！”
“夜千尘，你！”气得说不出话来，真想扑上去将他掐死啊……
用力拉开车门，重重地关上，车内气氛顿时沉寂冰冷。
两个女员工路过，在窃窃私语。
“为什么乔助理不坐副驾驶呢？好像每次看到她都是从后面出来呢。”
“这你就不懂了，副驾驶，当然是车的女主人才能坐，说明夜总只是玩玩她而已。”
汽车发动的轰鸣声，也掩盖不住两人的声音，乔锦一字不落地听了进去，心里默默疼了一下，她们说的是事实，她比谁都清楚。
卡宴在一个精品蛋糕店门前停下，将车熄火，夜千尘下车，拔腿走了过去。乔锦也立即追过去，听到他正和营业员说要一个生日蛋糕。
“夜千尘，你买蛋糕做什么？”乔锦不明所以，脸上还是生气的表情。
“睡了你这么久，给你外婆买个生日蛋糕。”夜千尘说道。
营业员睁大眼睛，张大嘴巴，显然被夜千尘这么直白的话给震惊了，看着乔锦的眼神，充满了鄙夷、嘲笑，还有一丝同情。
“怎么？我说得不对吗？如果你床上功夫再好一点，我可以考虑买个更大的。”
一口气闷在胸口，乔锦羞愤不已，转身就走，却被夜千尘一把拉住。
这个男人，就是要她出丑，就是要她颜面扫地，要全世界人都知道，她乔锦是他夜千尘的床上用品。给她在意的人买一个蛋糕，是他王一般的恩赐，她应该感恩戴德。
“你有病！”
牙缝里挤出三个字，乔锦转身出去，跑出去透口气，否则，一定会被憋死。
他就是这样，他总是这样，他一直是这样。
卡宴向外婆家的方向行驶而去，在别墅前面，与一辆宾利同时停下。
蓝天拿着蛋糕，从车上下来，看了一眼卡宴，看清了驾驶座上的夜千尘，嘴角浮起一丝冷笑。
夜千尘回以冷笑，不禁将蓝天手上的蛋糕与自己的对比，竟然是一模一样……
shit!
看着龟缩在车内不想下车的乔锦，夜千尘没好气地将车门打开，冷冰冰道，“还不下来？”
乔锦白了他一眼，下来，尴尬地看着蓝天，冲他笑了笑，“你来了。”
蓝天从容的笑笑，道：“今天是外婆的生日，我当然要来，毕竟，我从小就是外婆眼里外孙女婿的人选，我可不能让她失望。”表情里满是对夜千尘的挑衅。
夜千尘不屑地冷哼一声，俯身对乔锦道：“看来，你外婆年轻的时候眼神不好，好在老了眼神变好了，知道什么样的人最合适你。”
乔锦头都大了，她今天到底倒了什么霉。
“进去吧。”
乔锦走在前面，夜千尘第二，蓝天第三。
外婆看着三人前后走进家门，在看了看两人手上的蛋糕，也是一时无语。
“外婆祝你生日快乐！”蓝天抢先把蛋糕递给老太太。
“好好好，小天啊，又帅了。”
“外婆，你就会逗我，我已经长大啦！”
“你呀，不管长多大，在外婆的眼里，你都是孩子。坐坐坐坐。”
两人亲密的交谈落入某人的眼中，脸色不由得阴沉下来。
“小夜你也来，快坐下。”老太太接过他手里的蛋糕，对夜千尘客气地说道。
老太太从茶几的抽屉里拿出一副围棋，“你们两个，下下棋吧。”
“外婆，你在这里看电视，我去做饭！”
乔锦迫不及待地逃离客厅，有老太太在，他们不至于打起来吧。
“小乔，我帮你！”
说着，蓝天起身，就要跟进去。

134
这时，门外来了一个老爷子，领着一个理着小平头的年轻男子走了进来。
“刘大妹，祝你生日快乐。你家外孙女可在？”
“老李啊，快进来！”老太太一手拉住乔锦，走过去，道，“老李，这就是我的孙女小锦了，小锦，这就是老李的孙子，小伙子不错吧？我的眼光不会差！”
夜千尘沉着脸，看着乔锦，似乎在等着她的解释，这个突然冒出来的小李是怎么回事。乔锦低头看着手指，不去触碰他的目光。
蓝天饶有兴致地看着小李，没有说话。
“臭小子，你在这里和乔家丫头聊聊，培养一下感情，我看你们俩挺合适的。”老李看乔锦的目光，就像看孙媳妇一眼，“我去锻炼了，你们聊。”
“我去帮阿姨做饭！”
乔锦又要溜，今天到底是什么日子……此刻她非常希望一道闪电劈下，将她劈晕。
“乔乔，这两位，是你的亲戚吧？”小李看着夜千尘和蓝天，“我叫李君，不知道两位怎么称呼？”
蓝天微微一笑，“蓝天，小锦的男朋友。”
“呃……”李君的笑容凝固在脸上，看向夜千尘，“那这位？”
“不巧，我也是她的男朋友。”夜千尘冷冷道。
“呃……”笑容彻底冻僵在脸上，李君不知道还能不能愉快地聊下去了。
乔锦涨红了脸，羞愤道，“你们胡说什么？”
老太太拉着受惊的李君的手，用力拍打了几下，才让他回过神来，“小李啊，他们在开玩笑呢，现在我们小锦是单身的，单身的。”
“外婆，他们……可真会开玩笑。”
老太太将围棋收起来，拿出一副扑克，“我看你们三个人，还是斗地主吧。”
夜千尘和蓝天，如两尊佛坐在沙发上，李君有些紧张地坐在一旁的单人座上，老太太坐在他对面。
乔锦站在几人面前，走也不是，留也不是，站也不是，坐也不是，哭也不是，笑也不是。
而当她看到李扬两手提着东西出现在门口时，就真的想哭了。
“李扬学长？”对于李扬的出现，乔锦很是吃惊，“你……”
“小乔，我在附近拜访一个客户，想起老人家的家就在附近，来看看，没想到你也在。”
乔锦苦着脸，不止她在，还有很多人都在。
“学长，你怎么知道这里的？”
“我在夜氏看到过你的信息表。”往里面一看，李扬脸色微僵，“夜总，好久不见。”
夜千尘微微点头，“李总，好久不见。”
蓝天暗暗吃惊，夜千尘和那个男人认识？
而李君一副懵圈的表情，觉得智商不够用了。
“小乔，这是？”外婆没有见过李扬，好奇地问道。
“外婆，这是我大学时候的学长，也是我之前的上司，李扬。”
“哦，又是姓李的小伙子啊！来者是客，请坐请坐。”外婆热情把李扬领进去，看着茶几上的扑克，皱了皱眉头，道，“你们坐坐，我去隔壁给你们借麻将！”
“老人家别麻烦了，我坐一会儿就走。”李扬看情形不对，想早些离开。
“不麻烦不麻烦，吃了再走。”老太太拉住他，“都坐着，陪我老太太聊聊天。”
无奈，李扬只好也坐下，四个男人表情各异，都沉默不语。
乔锦在另一边，面如死灰，画面太美，她不敢看。
还是老太太先打破尴尬，她看着李扬，道，“小李啊，你和我们小锦认识很久了？”
李扬点点头，“她一进大学，我们就认识了。那时候还是个小丫头，现在……还是个小丫头。”
夜千尘的脸黑了一分。
老太太转头看向李君，“小李，以前认识我们小锦吗？”
李君笑呵呵地道，“刘奶奶，我当然认识她，我还看过她光屁股呢……哈哈！”李君发现没有人附和自己，尴尬地收起笑容，补充道，“在她两岁的时候。”
有人的脸色又黑了一分。
老太太笑了一下，仿佛时光又回到了二十一年前，乔锦小胳膊小腿，糯糯地喊她外婆。转眼间，小丢丢就长成得亭亭玉立。
夜千尘自不用说。
蓝天也是年轻人中的翘楚。
李君留学归来，年纪轻轻已经是大公司的部门总监。
最后来的这个李扬，虽然不了解，但也能看出成就不凡。
这四个人为何而来，她心里亮堂。
她的小丢丢，真的长大了。
目光落在蓝天身上，老太太道，“小天我知道，就跟我的亲孙子一样。”
“外婆，以后，我和小乔，一定会好好孝敬您的！”蓝天一边说，一边满目深情地看着乔锦。
有人的脸色已经黑得像包公。
老太太的目光终于定格在夜千尘身上，“小夜……”欲言又止。
夜千尘微微点头，“您说。”
“你长得真好看！”
“噗嗤！”乔锦刚喝了一口水，听到老太太的话，顿时将水喷了出来，这算什么？莫非老太太也是外貌协会的。
夜千尘嘴角抽了抽，看了乔锦一眼，“过来！”
乔锦不情不愿地走过去，“夜先生，什么事？”
夜千尘低声道，“厕所在哪里？”
“在……”
“带我去！”
他声音放得很低，又像故意让其他人听见。
乔锦白了他一眼，不得不将他带到厕所门口，正准备转身，却被他拽了进去。
挣开他，乔锦气呼呼地看着他，“夜千尘，你想干什么？”
“呵，是你想干什么！今天我不来，你就和那三个男人共进晚餐，再在他们里面选一个，做你外婆孙女婿？乔锦，谁给你的胆子！”
“你……是不是有病！我根本不知道他们要来！还有，目前来看，就算你来了，我也是要和他们共进晚餐的，夜先生，你管得太多了。”
下巴被修长冰凉的大手钳住，“乔锦，你给我记住，我夜千尘虽然认识你的时间最短，你和我睡的时间却最长！”
怒气陡升，“夜千尘，你无耻！”
薄凉的脸上戏谑地笑了笑，“我说的是事实，而且，我也不介意告诉外面那几位这个事实。看谁会要你这个被我睡到想吐的残花败柳！”


135
“我是残花败柳？那你是什么？也不过是被我睡到想吐的破鞋！”乔锦扬起小脸，将委屈和难受压在心里，倔强地看着他。
“我夜千尘想要什么样的女人没有！”
“那你在这里吃什么飞醋，夜先生，我会认为你爱上我了！”
夜千尘目光微怔，道，“不要叫我夜先生！”
“夜总……”
“叫我千尘！”
“夜……”
“千尘！”
“夜……千尘。”
“记住，今天，只能这么叫我！我要小便，帮我脱裤子！”
乔锦彻底出离愤怒，“夜千尘，你有毛病吗？”
“快点！帮我脱裤子，还是让我在这里要了你，自己选！”
闭上眼睛，深吸了一口气，乔锦纤细柔嫩的手摸索着，落下拉链，掏出……工具……
待二人从卫生间出来时，四双眼睛齐刷刷地看着他们，一起上厕所，关系有多亲密不言而喻。
这就是夜千尘，语言太过无力，所以他用行动向在场的人说明，他和乔锦是什么关系。
蓝天面色阴沉，双眼赤红，看着夜千尘。
李扬看着乔锦，心微微生疼。
李君嘴角抽了一会儿，面色复杂。
“吃饭了，吃饭了！”阿姨从厨房出来，对大家说道。
乔锦去帮忙，很快，一桌丰盛的晚餐摆上了桌。最后，阿姨上了一道大菜，是一盆红彤彤的水煮鱼。
老太太微笑着道，“不知道大家今天来，所以就准备了一些家常菜。我们小锦，从小喜欢吃辣。所以，我选孙女婿有个标准，看能不能吃辣。小锦呢，是我带大的，她的事情，除非我老太太同意，任何人，都不能强迫她。”
没有把话说明，但谁都明白她的意思，没有她的同意，谁都不能带走乔锦，连夜千尘也不行。
“咳咳！”李君咳嗽了两声，“刘奶奶，我喜欢吃辣！”
夹起一块鱼肉，塞进嘴里。
李君双眼一瞪，眼眶顿时蓄满泪水，却含泪将鱼片吞了下去，“好吃！”
李扬的心肝抖了抖，但还是义无返顾地将筷子伸了下去。
“学长！”
乔锦记得，他是不吃辣的。
“没事，不就是吃辣么？我很厉害的！”
一片鱼下去，李扬只觉得整个胃都烧了起来。
蓝天举起筷子，气定神闲地开始吃起来。
李君和李扬两人一愣，却丝毫没有退缩，开始和蓝天比拼起来。
很快，三人的额头上就冒出了热汗，不约而同地将外套脱掉，继续埋头苦吃。
哈赤哈赤的声音不绝于耳，乔锦皱着眉头，不时看看外婆，不知道她老人家，心里到底是怎么想的。
她真的很想告诉她，这四个男人，真的和她都不可能发展成那种关系！
正想开口阻止，外婆却拉了拉她的手，让她稍安勿躁。
三个男人吃得满头大汗，夜千尘戏谑地看着他们，悠然自得地喝着汤。
李君第一个放下筷子，跑向了厕所，嘴唇已经红肿得像两根香肠。
李扬和蓝天两人将鱼片全部吃完，呼哧呼哧地喝着白开水，不分胜负。
“外婆，我还可以再吃一点。”蓝天不甘心地说道，他不能输，他一定要赢！
“我也可以！”李扬也心有不甘，可是下一刻，就捂着肚子跑向厕所，和刚出来的李君差点撞在一起。
这时，只见夜千尘拿起勺子，不慌不忙地将水煮鱼片的汤舀在碗里，几大口喝了下去，又盛了一碗，直到整盆汤都被喝得干干净净。
其他人早已目瞪口呆，特别是乔锦，美目圆睁，震惊得话都说不出来。夜千尘喝别人剩下的汤？这么辣的汤？
“肠胃不好就不要逞强！”乔锦忍不住说道。
夜千尘冷笑着看了她一眼，徐徐道，“不能输！”
几碗辣汤下去，只见他额头直冒汗，却没有吭一声。
李君看到这个场面，站起来，双腿打颤，“刘奶奶，我家里还有事，我先回去了，你们继续！”
老太太看了看时间，道，“时间也不早了，我不留你们了，都早些回去吧。有时间再来玩。”
李扬和蓝天与老太太道别，夜千尘却没有要走的意思，而老太太下了逐客令，二人也不好再逗留，不情不愿地离开了。
乔锦看着夜千尘道，“时间不早了……”
“睡觉吧。”夜千尘打断她，不容置疑地说道。
乔锦瞠目结舌，结结巴巴道，“你……你……你……”
老太太打了个哈欠，“小乔，我困了，睡觉去咯。”
五分钟后，乔锦坐在自己床上，气呼呼地看着面前的人，“夜千尘，这是外婆家，你怎么可以……怎么可以……”
“既然是你外婆家，她都没有赶我走，你有什么资格要我走？”
“你……无赖！无耻！”
心中的火找不到出口发泄，乔锦咚咚咚地下楼，跑出门，她要吸几口冷空气冷静一下。
待她再上去时，有人已经在她床上呼呼大睡了。
无奈，她只得挤进外婆的房间，可怜兮兮地求收留。
外婆乐呵呵地挪了半张床给她。
乔锦抱着外婆，不好意思道，“外婆，对不起，是我把你的生日搞砸了。”
外婆拍拍她的背，轻声道，“我很高兴，小锦，有这么多优秀的小伙子喜欢你。但是，你要知道，年轻，漂亮，可以是你的优势，但你不能将它们当做资本，而失去自己奋斗的目标。”
“外婆，谢谢你！放心吧，我不会的。还有，我和夜千尘其实不是……”
“小锦啊，不要急，慢慢来。时间久了，才会看清楚自己的心，那时再做选择也不迟。”
“知道了外婆。”
“我们小锦以后想和什么样的人生活一辈子呢？”
“反正不是我房间里那个恶魔！”
“哈哈哈！快睡觉吧，不早了。”
乔锦是被外面噼里啪啦的声音吵醒的。
第一反应以为家里进了小偷，而后才想起来，肯定是夜千尘。
轻手轻脚地起床开门，只见一道身影嗖地窜了过去，直奔卫生间，接着就是一阵呕吐。
心里一紧，立即跑过去，看到夜千尘虚弱地趴在台盆上，脸色苍白。

136
“肠胃炎犯了？”
“废话，你喝一盆辣椒油下去试试！”喘着气，夜千尘没好气地道。
本想说有肠胃炎就不要逞强，话到嘴边，强行忍了回去。
“我去找药！”
“别找了，去医院！”
“我扶你！”
高大的身躯压在乔锦瘦削的身体上，差点把她压趴下。
来到卡宴旁边，夜千尘将车钥匙拿出来，看着乔锦，“会开车吗？”
“有驾照！”
“你来开车！”
不容置疑。
将夜千尘塞进后座，乔锦颤颤巍巍地爬进驾驶室，摸索着将汽车发动，歪歪扭扭地开了出去。
“你上一次开车是什么时候？”夜千尘喘着气问道。
“大概是三年前考驾照的时候。”
“……明天就去给我买辆车开！”
“我又不是你那么有钱，再说，我还要还你的债！”
车内顿时陷入沉默，债，好像成了两人之间不能触碰的区域。
“踩油门！等你爬到医院，我都死了！”夜千尘低声怒吼道。
“轰隆！”一脚油门下去，卡宴如离弦的箭，在黑夜空旷的马路上飞驰。
一路飞奔到医院，连乔锦都想吐了。
经过一阵检查，终于输上了液。
乔锦早已昏昏欲睡，而夜千尘则精神抖擞，手指在手机上飞快地处理工作，回头一看，旁边的女人低垂着头，如小鸡啄米，已经睡着了。
放下手机，轻轻一揽，乔锦的身体便滑到他的怀里，身体有了依靠，朦胧中调整了扭了扭身子，找到一个舒服的睡姿，睡了过去。
呼吸轻轻地打在夜千尘的手上，某人觉得，似乎输液也不是那么让人难受的事情。
醒来时，天已经亮了。输液袋里还剩最后一点药液，夜千尘修长的手臂搭在她的身上，靠着椅背，也在熟睡。
动了动身体，发现他的外套盖在自己身上，起身来，只觉浑身酸痛。
怀里一空，夜千尘也睁开了眼睛，“几点了？”
乔锦看看手机，“8点40.”
“团建的车几点出发？”
“好像是……九点……”
“护士，拔针！”
当卡宴一路飙到公司门口时，刚好九点。
“夜总来了！”
李月和秦杰正等得着急，看到卡宴风驰电掣般驶来，终于放下心。
秦杰赶紧过去打开后座的门，却是夜千尘坐在后面。
在全公司人的注视下，乔锦颤颤巍巍地从驾驶室下来，早高峰，二十公里，十五分钟赶到，此刻，她的眼前只有不停从后视镜退远的马路。
“乖乖，夜总竟然把车给你开了？”李月赶紧搀扶着乔锦，送上大巴。
“乔小姐，你坐这里。”
李月将她安排在第一排，夜千尘和秦杰也跟了上来，夜千尘自然而然地在她旁边的位置坐下。
“你……”乔锦别扭地看着他。
其他人热辣辣地看着他们两个。
“你去和秦杰坐。”
夜千尘俊目微睁，一言不发，脸色却不自由在地阴沉下来，这个女人，是在嫌弃他？
他自然是不会挪位，就这么靠着椅背，睡了过去。
折腾了一晚上，此刻疲惫不堪。
公司距离目的地有四个小时车程，摇摇晃晃中，乔锦也越来越困，不知不觉睡着了。
渐渐的，她的头靠在他的胸膛上，夜千尘长臂一伸，将她自然地揽在怀里。不知道是谁从斜后面的角度，拍了一张照片。
很快，照片就发到了员工微信群里，群里顿时炸了锅。
“我去，这这这……”
“他们不会真的在谈恋爱吧？”
“夜总的百科资料，写的可是单身。”
“小心隔墙有耳，上班就好好上班，管老板的私人问题干什么？不想混了？好奇害死猫！反正夜总也不会看上你们这帮女人的。”
整整四个小时，夜千尘和乔锦都在熟睡，直到到了酒店门口，才醒过来。
发现自己正躺在夜千尘怀里，乔锦嗖地直起身子，额头直冒冷汗。这里不是夜氏庄园，也不是夜千尘的办公室，他们的一举一动都被其他人尽收眼底。
夜千尘嘴角噙着一抹冷笑，“一副受害者的样子给谁看？晚了！”
下车的员工经过两人的座位时，都假装无意地朝他们看看。
其他人都下去后，夜千尘才起身，待他下去，乔锦才能动身。
李月正在给大家分发酒店房间的门卡，直到所有人都拿到了房卡，乔锦上前，看着李月空空的手，道，“李月姐，我的门卡呢？”
“小乔，你的卡……”李月看着她，暧昧地笑着，“在夜总那里，夜总已经订好了总统套房。”
“李月姐……”乔锦脸色涨红，尴尬地低下头，“我……我想自己开一间房间。”
“小乔，房间已经满了。”李月无奈地笑道。
“磨蹭什么？还不快走？”夜千尘过来，对乔锦冷冰冰地说道。
无数双眼睛盯在她身上，乔锦不想在这里和夜千尘纠结，低着头，跟在他身后，进了电梯，直达顶楼总统套房。
有女员工撅着嘴，嘲笑道，“切，装什么装！不就是想告诉大家她住在总统套房，和夜总住在一起么？”
“小声点吧，真没见过这么不要脸的女人，这么明目张胆地和金主成双入对，这个世界，就是脸皮厚的人才能生存。”
“太无耻了！所以人家能爬上总裁的床。”
“喂，你们胡说什么？乔锦姐才不是这样的人。”王雅君听到几人的议论，愤愤不平地说道。
“切，又不是说你，你激动什么？她不是那样的人，难道是夜总逼她上床吗？别逗了，夜总是什么人，用得着逼她？莫非是她的床上功夫特别好？”
“你再说一遍！”王雅君气愤不已。
“再说一遍怎么样？乔锦不要脸！”
“你！”王雅君正要冲过去，却被一个人拉住。
“李月姐……”
“何必跟一帮这么没有眼界的人计较。”李月冷笑地看了看几人，“就凭你们刚才的话，开除你们都不过分！”
李月是总裁办的大姐大，耍起混来，秦杰都要躲着走。而且最近帮夜千尘解决了几个“重大”难题，正是得宠的时候，她的话，让那几个人终于闭上了嘴。

137
顶楼的总统套房，乔锦别扭地站在落地窗前，前面就是一望无际的大海，她的心情也像海上的波浪，不停地起伏着。
夜千尘从浴室出来，腰间围着浴巾，看着乔锦别扭的神情，不由得沉下脸，“方圆五里，只有这家酒店，你可以选择睡在马路上，不然，就乖乖在这里睡，别一副受害者的模样。”
“夜千尘，你这样有意思吗？”乔锦眼里噙着眼泪，“别人会怎么看我？说我爬上了你的床，才有了现在的一切？”
“难道不是吗？”夜千尘反问，“你要知道，很多人一辈子见都没见过总统套房，能和我夜千尘一起入住，是你三生有幸。”
乔锦脸色一怔，神情黯淡下去，不再争辩，拿了衣服洗澡。
从浴室出来，看到夜千尘正靠在落地窗前吸烟，见她出来，掐灭了烟，“下去买衣服。”
“买……什么衣服？”
“当然是泳衣！”
“我不会游泳……”
“不会学吗？”
无奈地跟着夜千尘来到酒店旁边的泳衣店，好多女员工正在这里挑选内衣，看到夜千尘进来，顿时闹开了。
不是在公司，大家都放开了很多，闹着要夜千尘换上泳衣，早就听说他有八块腹肌，却没有人看过。
有好奇的人挤到乔锦身边，“乔锦，夜总真的有八块腹肌吗？”
乔锦脸一红，尴尬地笑笑，低头绕道。
夜千尘没有理会大家的闹腾，随手拿了一条泳裤，交给乔锦去结账。
王雅君高兴地拿着一套泳衣，递给乔锦，“乔锦姐，这套泳衣挺适合你，你穿上一定非常性感！快买快买！”
“我不会游泳。”乔锦不好意思道。
“哎呀没关系，就在浅水的地方玩玩嘛，来这里不穿泳衣多遗憾！而且，你的身材这么好，穿上它，一定吸引无数男人的目光。”刚说完，王雅君突然意识到自己说错了话，“反正很适合你就是了。”
乔锦正准备接过来，却见一只大手抢过那套泳衣，扔到一边，夜千尘从墙上取了另外一套下来，对乔锦说，“你穿这套！”
乔锦满脸黑线。
王雅君嘴角抽了抽，“夜总，这是潜水服。”
“就这个！”
一万只草泥马在心中咆哮而过，乔锦不敢怒也不敢言，一把扯过来，拿去结了账。心里不停地骂道，变态，神经病，脑壳有包！
于是，沙滩上，所有女人都穿着比基尼，肆意地展示自己火辣的身材，只有乔锦一个人，被潜水服从上到下裹得密不透风。
夜千尘走在她旁边，传说中的八块腹肌终于露了出来，顿时引来沙滩上的女人一阵尖叫，男人则羡慕嫉妒恨！
李月在不远处，啧啧道，“夜总也太自私了，像小乔这么好的身材，应该给大家都欣赏一下嘛。看一下又不会少块肉。”
“你不会开始喜欢女人了吧？”秦杰笑道。
“关你什么事！反正不会喜欢你！”
“谢天谢地！”
另一边，夜千尘领着乔锦，朝深水区走去。
乔锦吓得脸色惨白，试图挣开夜千尘的手，“我不会游泳，我不去，我会淹死的！夜千尘，你这个杀人犯！我做鬼也不会放过你！”
“想被沉尸海底就继续废话！”
夜千尘冷冷道。
乔锦缩了缩脖子，愤愤不平地瞪了他一眼，什么人啊！
见她熄火，夜千尘脸色好了一些，道，“我只是不想你以后问出你和婆婆同时掉进水里，你老公要就谁的白痴问题。”
“跟你有什么关系？”
夜千尘但笑不语。
过了半个小时，在夜千尘的指导下，乔锦还是只能原地扑腾，溅得夜千尘满嘴满脸的海水，又腥又咸。
“我要沉下去了，救命啊救命啊！”
乔锦扒拉住夜千尘的肩膀，爬了上去，纤细修长的双腿缠着他的腰，整个人挂在他身上，不敢下去。
“没见过你这么笨的！”夜千尘没好气地说道。
大手拖着挺翘的屁股，忍不住捏了捏，结实的胸膛触到她的胸前的柔软，虽然隔着潜水服，仍然让他心猿意马起来。
感受到身体下某个部位正在膨胀，乔锦一动也不敢动。
夜千尘低沉清越带着压抑和克制的声音在她耳边轻轻响起，“要么下去继续游，要么，就在这里办了你，自己选择！”
“你……无耻！”
乔锦知道他真的能做出这样的事，只好松开手，嗖地掉进水里，继续学着狗刨。
又过了半个小时，终于能游出几米远的距离。
“这算成功了吧？”她问夜千尘。
某人嘴角噙着一抹笑容，“还不算太笨！过来！”
“干什么？”
看着他不怀好意的笑，乔锦心中有些不安。
“过来！”
疑惑着，乔锦慢慢游过去。
夜千尘俯身，轻轻舔了一下她的耳垂，暧昧的气息打在她的耳边，“我要你！”
“你！”乔锦面红耳赤，想推开他，却被他的双手困得死死的，“放开我！”
“给你两个选择，在这里要你，还是回房间要你？”
乔锦怒气冲冲地看着他，愤愤道，“夜千尘，你真是一点不顾我的感受。你当我是你的玩具，但是我当自己是人，我也有尊严有自尊心……”
“你敢说，和我上床，你就没有感觉？”夜千尘邪魅地笑着，在她耳边轻声道，“我可是无数次感觉到你也到了呢。这么多废话，看来你是想在这里了。”
手指拉开她的拉链，火热的大手探入她的潜水服内。
“夜千尘，你混蛋！不要在这里！”
“哦，不在这里，在哪里呢？”
大手越来越肆掠，在她逛街细腻的背上游走，缓缓移到胸前……
“回房！去房间！”
乔锦委屈、愤怒，却别无选择。
“早说啊。”
乔锦还未喘过气，整个人就被夜千尘打横抱起来，快步朝酒店走去。
两人的姿势，引来无数人围观，这么着急地回酒店，要干什么，不言而喻，毕竟大家都是成年人。
“啧啧啧！”李月艳羡地看着沙滩上大步流星的身影，“夜总的身材真是太好了。八块腹肌，想想我都要流口水了。”

138
秦杰不屑地道，“不就是腹肌嘛，我也有！”
“人家夜总是八块，你是一块，还是肥肉！”
“李月你个臭娘们，找死！”
“你敢打我？”
“哼！你不是有个八块腹肌的男朋友吗？带出来溜溜啊！”
秦杰正想李月会怎么回击，他再怎么回击才能打击到她，却没有听到李月的声音。
偏头一看，李月已经收起嬉笑的神情，双眼空洞地远着不远处的大海，眼眶中有水汽在凝结。
“呃，你怎么了？我可没有打你！不要给夜总告状，我什么都没做！”
“哇！”李月忽然哇地一声，大哭起来。
一边哭得梨花带雨，一边捶打秦杰，“你们这些臭男人，不就喜欢胸大屁股翘的吗？我胸不大吗？屁股不翘吗？身材不好吗？还要新鲜，还要找小姑娘！去死去死都去死！”
“喂喂喂！”秦杰跳着躲闪，“你疯了吗？你被男人甩了，和我有什么关系！又不是我把你甩了！”
“谁说我被甩了？你说谁被甩了？”李月不依不饶地拉着秦杰的游泳裤，一用力……
“我草！”秦杰感觉屁股一凉，前后透风，“你干什么！”一边吼李月，一边手忙脚乱地将裤子提起来。
“啊！流氓啊！秦杰，你太无耻了！”李月倏地蒙上眼睛，一边尖叫，一边朝海里跑去，“秦杰，你这个臭流氓！”
秦杰涨红着脸，又气又恼，明明他才是受害者好吗？莫名其妙就被她看光了……
酒店顶楼的总统套房，粗重的喘息声和细微的呻吟声，弥漫在整个房间。两具姣好的身体，绞缠在一起，满室旖旎。
“宝贝，你还是那么美妙！”夜千尘低下头，情不自禁地在身下女人耳边低声说道，将她的耳垂喊在嘴里，轻轻吮吸着。
“嗯……”不由自主地一声嘤咛，让夜千尘控制不住，到了高峰。
“好了吗？”
“别一副欲求不满的样子，这只是开始！”
还在她体内的欲望瞬间又膨胀起来，将身下的人送到了云端。
一直到夕阳西下，声音才平息下来，房间的每个角落，都留下了欢爱的痕迹和气息。
乔锦筋疲力竭地趴在床上，浑身酸痛，前胸和后背都布满了深红的吻痕。
而已经洗浴完毕的夜千尘，则神采奕奕，没有一点疲惫的样子。
乔锦不得不承认，这个男人的身体，是真好！
“晚上我有事，你可以自由活动。”
夜千尘一边说，一边穿衣服，贴身的高级定制手工西服，将他挺拔修长的身材完美地衬托了出来。
乔锦心里腹诽，衣冠禽兽！
待她洗漱完毕，穿好衣服出来，夜幕已经降临。
咕噜咕噜，运动了半天，已经饿得前胸贴后背，得找点东西吃。
刚到酒店大厅，碰到正准备出门的王雅君，二人结伴去吃了点东西，决定去市区逛逛。酒店有发往市区的班车，两人上车，坐在最后排的位置上。
陆续有其他人上车，其中有不少夜氏的员工。
坐在乔锦和王雅君前面的，是两个客服部的女同事。
两人一坐下，就聊开了。
“你听说了吗？乔锦和夜总一起住在总统套房，夜总对她也太好了吧。你说，他们是不是在谈恋爱？”
“切，怎么可能！夜总什么身份，乔锦什么身份，能和夜总谈恋爱的，必须是名门望族，就连云舒媛这样的市长千金，夜总都不看在眼里。更何况乔锦这样要什么没什么的。”
“不过她还是有本事的，能爬上夜总的床。还手握重权，一千万以下的合同，随她审批。”
“上天啊，赐我一个夜总这样的老公吧。又帅又有钱，简直是最理想的男人。”
乔锦沉默地坐在后面，一言不发，看着车窗外倒退的风景，不知道在想什么。
王雅君紧紧地握着她的手，想说什么，又不知道该说什么。
她知道，公司里关于乔锦的流言，这还算客气的。
班车在一家大型的高端商场门口停下，当乔锦和王雅君从前座路过时，那两个同事顿时愣住了，面面相觑，脸色涨红，尴尬地看着乔锦。
“乔……乔助理，好巧。”
“好巧。”
乔锦似没事一般，笑着和她们打招呼。
这家商场中有很多高端的国际品牌入驻，虽然商品的价格都很高，但仍然人流如织。
王雅君拉着乔锦进入一家品牌包专卖店，店里每一个包都价格不菲，她们一年的工资，也只能买一个最便宜的。
见二人进来，导购上下打量了二人一眼，便冷着脸走开了。
王雅君站在一个包包面前，紧紧地盯着它，喃喃道，“原来竟然这么贵呀，也难怪。”
“难怪什么？”乔锦不解地问。
“前几天，我看到林俊和一个女人在一起，那个女人背的就是这个包。”
“雅君……”
“乔锦姐，放心吧，我并不是放不下他，只是觉得他变了，我很庆幸及时离开他。”
“他没变，是你没发现。”
“乔锦姐，你说得对。他需要的是能够背得上这样的包的女人，我们不合适。但是我会努力让自己变得更好。”
乔锦拍拍她的背，女人啊，始终是女人，哪怕林俊是一个十足的渣男，毕竟曾经在一起过，难免有些放不下。
抬手的时候，不小心将架子上的包碰了一下，她赶紧把包移回原位。
眼尖的导购立即惊叫道，“别用你的手碰包，脏了卖不掉你买吗？”
乔锦一愣，立即道歉，“不好意思。”
“买不起就别乱动！”导购气呼呼地过来，瞪了两人一眼，眼中满是鄙夷。
“夜总，人家喜欢这个，你给我买好不好？”
一个娇滴滴的女人声音从后面传来，从旁边的镜子里，乔锦一眼看到了夜千尘和一个长发女人，女人正眼含秋波地看着他，汹涌的波涛在他手臂上蹭着。
“那不是乔锦吗？刚刚用手摸包，被导购说了。”
“我就说她是个虚荣的女人吧，夜总旁边那个女人是谁？这么快就有新欢了？乔锦悲剧了。”

139
角落里，有两个夜氏的员工悄声议论道。
“乔锦姐，我们走吧。”
王雅君扯着乔锦的衣袖小声道。
从镜子里，夜千尘看到那个女人淡漠的神情，眉头紧皱起来。
转头对导购道，“将店里的包都给我包起来。”
“哎呀,，夜总，太多了啦，人家太高兴了，没想到你对人家这么好，人家……一定会好好……”长发女子娇羞一笑，任谁都能想到她没有说出口的话。
角落里的两个夜氏员工看着这一切，不由得感叹道，“这新欢和旧爱的差别也太大了。看到了吧，和夜总这样的男人在一起，高兴了，将你捧上天，失宠了，连摸一下包的资格都没有。”
“忽然有点同情乔锦了。”
“这种女人有什么好同情的，可怜之人必有可恨之处。”
“说得也是。”
导购听了夜千尘的话，带着满脸笑容，小碎步跑过来，“这位先生，你的意思，这些包你全都要了吗？”
要知道，买这些包的费用加起来，可以在这个海滨城市买一套大别墅了。
“包括你们的库存，全部！”
“先生，你确定……”导购难以置信，真的有人花天价买下这些包，只为博美人一笑？
将金卡扔到导购手中，导购正欲去接，夜千尘却收回了卡，语气冰冷地道，“不要用你的脏手碰我的卡，去洗十遍，消毒，戴上手套后再来！”
导购一愣，正欲反驳，可触到夜千尘如鹰隼般犀利的眼神，生生将话吞了下去，而且，她不敢得罪这个大顾客。
只能涨红着脸，低着头跑去洗手，直到做到了夜千尘的要求，才出来，顺利地拿到了他的卡。
而当她去拿包时，夜千尘冰冷的声音再次响起，“按照刚才的流程，将你的手消毒，每拿一个包都要消毒一遍，包脏了，我不要。”
“先生……”导购发誓，她从来没见过这么难对付的顾客，难道，刚才那个女人和他有什么关系吗？
“你有半个小时的时间。”夜千尘冷冷地道。
导购果然没有再废话，立即按照他的指示，做了起来。
王雅君拉着乔锦，轻轻道，“乔锦姐，我觉得，夜总他在帮你报仇。真是有钱能使鬼推磨！”
“他只是在找乐趣而已。”乔锦明白，他是在羞辱她，在向她展示他的特权。
店里的导购忙碌地在洗手间、消毒柜、货架之间来回穿梭，很快就将所有的包打包好。
“夜总，这么多包，人家要怎么拿呀？”长发女子跑到乔锦和王雅君身边，道，“两位小姐，可不可以帮我拿到外面的车上？”
夜千尘的目光落在乔锦身上，“愣着干什么？自己的东西自己想办法！”
“是是是，我自己想办法。”长发女子连连点头，正欲伸手去拿，却见夜千尘冷冷地看着她，“谁让你动的？”
目光再次看着乔锦，“还不拿走？记住，乔锦，你是我夜千尘的女人，没有谁可以欺负你！”
长发女子笑容僵直在脸上，乔锦是谁？不是给自己的？
王雅君早已对夜千尘冒出星星眼，“乔锦姐，我帮你！”拿起两个包，飞快地送到门口的班车上，不知道从哪里弄了个推车来，“这下好了。”
长发女子羞得满脸涨红，恨不得找个地缝钻进去，趁没人注意自己，偷偷溜走了。
早先呵斥乔锦的导购员嘴巴惊讶地张着，可以塞下一个鸡蛋，身体不由得微微颤抖起来。
乔锦站在中间，承受着店里所有人的目光，有些局促不安。
王雅君来来回回搬了好几趟，才将所有的包都搬上了车。
“夜千尘，你想做什么？我不能收！”乔锦低声对夜千尘说道。
“就算对你下午的奖励。我夜千尘送出去的东西，就没有收回的先例。”
“好！”乔锦对王雅君说道，“雅君，麻烦将这些包送给公司的女同事，就说是夜总送给大家的礼物。”
“这……”
“走吧。”乔锦拉着王雅君，飞快地上了班车。
就在班车要开动时，乔锦忽然一动念，让司机停车，迅速地将所有的包搬了下来。
王雅君追下去，“乔锦姐，怎么了？”
“快帮我都搬下来！”
王雅君不明所以，但还是按她说的做了。
看着堆成山的包，乔锦道，“雅君，选两只你最喜欢的。”
“真的吗？乔锦姐，我真的可以选吗？”
“当然可以，我送你的！”
“太好了！”
王雅君兴高采烈地选了两只心仪的包，高兴坏了。
剩下的，乔锦全部又搬进了店里，导购员见此，疑惑地你看看我，我看看你。
“退掉！”
“小姐……”导购很是为难地看着她，“这……我们很难做的。”
“无理由退货！”乔锦指着店里收银台前的一本手册上说道，“这上面可说得清清楚楚。”
导购员脸一沉，却无法反驳，只好开始给她办理退货，最后，将一千万的退款打到了她的银行卡中。
王雅君只觉咋舌，这些包，竟然值一千万！夜总送了价值一千万的礼物给乔锦姐？原来有钱人是这么追女人的。
乔锦表面平静，心里早已骇然，一千万……打入夜千尘的账户。
“乔锦姐，这就是了，那些人，背后说你坏话，将包送给她们，还不如退掉呢！”
“还是你明白我！走吧，回去！”
海滩上正在举办篝火晚会，乔锦和王雅君一回来，就被李月拉去一起玩，一直到深夜才散场。
乔锦入睡时，夜千尘还没有回来，当她睁开双眼时，天已经大亮，明亮的阳光从落地窗照射进来，身边的床单平平整整，夜千尘该是一夜未回。
想到昨晚和他一起出现的长发女子，情绪莫名地有些起伏，心中莫名地有些堵。
在她望着落地窗外平静的大海时，酒店的另一个房间有个女人正在大声尖叫。
李月用被子裹着自己一丝不挂的身体，指着同样一丝不挂裹着床单的秦杰。
“秦杰，你这个禽兽，竟然对我做这样的事！兔子还不吃窝边草呢！你混蛋！”说着，抓起手边的电话机，就扔了过去。

140
秦杰裹着床单，滑稽地跳着躲闪，李月不停地用能抓得到的东西扔他。
“停下！停下！李月你这个疯女人，给我停下！”秦杰跳着脚，想要靠近李月，“昨晚明明是你求着我……”
“秦杰，我李月有这么缺男人吗？还求着你！”李月扶额，她昨晚喝多了，此刻还头疼不已，“分明是你趁我喝多了，占我便宜！”
“你这个疯女人，讲道理好不好？昨天是你自己说被男人甩了，非要我陪你……”
“你送我回来就不走了吗？趁人之危，秦杰，我看不起你！”
“李月，你真是不讲道理！你看清楚了，这是我的房间，昨晚是你赖在我的房间不走，还……还抱着我亲……脱我的衣服和裤子……我是个男人好不好？”
“你的房间？”李月顿时愣了，连忙前前后后看了将房间看了一遍，彻底懵了，“那个，秦杰，你……不会还是处男吧？”
从钱包里面拿出一叠毛爷爷放在床头，“这是我给你的开苞费，咱们就当昨晚什么都没有发生，OK？”
李月用衣服盖在头上，拿起包，手忙脚乱地跑回了自己房间。
这天的安排是沙滩排球，因为夜千尘没有出现，没有老板的压力，大家都玩得很开心。
而李月和秦杰两个人怎么都别扭，特别是李月，始终有一种自己强暴了秦杰的负罪感。喝酒误终身啊，可恶的酒。
这天入睡时，夜千尘还是没有回来。
不知道过了多久，听到门被轻轻打开，继而浴室里面传来哗哗的洗澡的声音。
被子的一角被掀起来，身边一沉，一只手臂伸过来，将乔锦轻轻地拥入怀中，她动了动，找到一个舒服的姿势，接着睡了过去。
再次惊醒，手机正在无休止地响着。
乔锦迷迷糊糊地接了起来，“喂？”
“是乔小姐吗？蓝天先生出了车祸，请问你是他的家属吗？”手机那边传来一个陌生的声音。
“你说什么？”乔锦霍地坐起来，脑袋轰隆一下，医生的话犹如晴天霹雳，“他伤得怎么样？”
“正在抢救室抢救，手术需要家属签字，他的手机里，只有你的号码，所以我们才打给你。请问你是他的家属吗？”
“我不是……医生，请你们一定要救救他！我现在就赶过来！”
乔锦手忙脚乱地爬起来，迅速将衣服穿上，她自己都没注意到，身体一直在不停地颤抖。心中只有一个声音，赶回去。
当她拧开门把手，正准备离开时，身后忽然响起一个薄凉的声音，“去哪里？”
身体不由得一怔，也许是被突如其来的声音吓到，也许是太多担心蓝天，身体颤抖得更厉害。
“蓝天……蓝天出车祸了，我要回去！”
夜千尘一把拉住抓住她的手，“他出车祸，和你有什么关系？他是你的谁？你哪里也不准去！”
乔锦愤怒地甩开他的手，逼视着他，“夜千尘，你还有没有人性？他在A市没有一个亲人，现在生死未卜，你放开，我一定要回去！”
手臂再次被抓住，夜千尘目光寒冷，“你试试，看今晚能不能走。”
“夜千尘，放开我！如果蓝天有什么事情，我恨你一辈子！”
“你再说一遍？”抓住她纤细手臂的大手加重了力度，“为了那个男人，你恨我？别忘了，在店里，是谁帮你出气的！”
“夜千尘，人命关天，你放开我！我保证，不会和蓝天有任何关系，我只要回去看看他。夜千尘，我求你！”语气不得不软下来，她知道，激怒夜千尘，是件很不明智的事情。
“求我？”夜千尘的语气更加冰冷，“你为了那个男人求我？为了那个男人向我低头？呵，我还真是低估了他在你心中的分量。既然如此，我更不能让你走了！”
乔锦不想再和他纠缠，拔腿就跑，刚跨出两步，就被夜千尘拦腰抱起，夹在腋下，砰地一声将房门关上，乔锦被重重地扔在床上。
蹭地坐起来，装在夜千尘结实的胸膛上，夜千尘闷哼一声，将她用力地抱在胸前。
“你放开我放开我放开我！”
乔锦使劲挣扎着，在他怀里拳打脚踢，可根本挣脱不了。
夜千尘已经彻底失去耐性，将她推到床上，身体压了下来。
“乔锦，我警告你，你若执意要走，我立即打电话给医院，让他们停止抢救！”
乔锦终于放弃挣扎，双眼空洞地望着屋顶。
衣服被一件一件被波光，身体被夜千尘的火热撑开，他毫不怜惜地要了她。
一夜无眠，想再打电话给医院，手机却早已经被夜千尘扔进了马桶。
第三天上午的行程，是去附近的寺庙。
寺庙中，有个许愿求签的大殿，乔锦径直走进了这里。据说，每个人可以写三个愿望放进许愿箱中，只要心意虔诚，愿望便会实现。
虔诚地写下三个愿望，乔锦诚心祈祷，她的三个愿望都能实现。
回去的时候，乔锦仍然被迫坐在夜千尘旁边。
李月最后一个上车，扫了一下车厢，只有秦杰边上还剩一个位置。别扭地坐在秦杰旁边，李月浑身都不自在，她连做梦都梦见秦杰追着她喊还他清白。
隔着中间的走廊，李月轻轻喊道，“小乔，小乔！”
“李月姐，什么事？”
“没……没什么！”李月有些后悔，她怎么可以产生和乔锦换位置的想法，“我就是想问问你，上午去许愿的大殿里，许了什么愿望？”
想到自己许的愿望，乔锦不自在地笑了笑，“世界和平，国足获得世界杯冠军以及……有情人终成眷属。”
夜千尘眉头皱了皱，发了一条信息出去。
车行半路，夜千尘的手机响起，看了看来电显示，接了起来。
“夜总，乔小姐许的三个愿望拿到了。”
“说！”
“这……”
对面支支吾吾，夜千尘脸色阴冷了许多，“说！”
“第一个是，希望蓝天身体康复，第二个是，希望外婆身体健康，第三个……第三个是……希望早日挣到更多的钱，离开……夜千尘……夜千尘……那个恶魔。”说道最后，对面的人隔着手机，已经感受到了浓浓的杀气，声音不由得有些哆嗦。

141
握着电话的手泛起青筋，骨节因为太过用力而泛白。
希望离开夜千尘那个恶魔！希望有情人终成眷属！
就在一瞬间，夜千尘失去理智一般，对司机凛冽地说道，“停车！”
司机以为自己听错了，“老板，这里是高速上，不能……”
“停车！”
秦杰见老板面色不对，以为有重要的事情，立即对司机道，“靠边停车停车！有什么后果我们会负责！”
无奈，司机只得将车停在应急车道上。
“下车！”
严肃愤怒的语气，让车上的人面面相觑，不知道这话是对谁说的。
车厢内人人噤若寒蝉，气氛压抑得如暴风雨来临之前的天空。
愣了半晌，乔锦终于确定夜千尘这莫名的火，是冲她发的，一时间有些懵。她不知道怎么又惹到他了。
“下车！”
语气冷冽得让人寒冷，乔锦不可思议地冷笑一声，“夜千尘，想干什么？”
数十双眼睛齐刷刷地看着她，有的疑惑，有的同情，有的好奇，有的担忧，有的幸灾乐祸。
李月递给秦杰一个眼神，怎么回事？
秦杰皱了皱眉，我也不知道。
在所有人的注视下，乔锦脸色通红，羞愤地站起来，美目中充满了怒气，看着夜千尘，愤怒地说道，“夜千尘，你是神经病吗？要下车你自己下！”
“你说了算还是我说了算？”夜千尘目光冷峻，寒气以他为中心，开始在车厢蔓延。
“好！我下车！”踢了踢他拦在自己面前的长腿，“你让开！”她的位置在里面，要出去，需要他起身。
“自己出去！”
夜千尘双手环胸，修长的双腿大喇喇地伸着，乔锦要出去，只有一个办法，就是从他身上爬过去。
公司员工群里顿时热闹起来。
“我去，霸道总裁也不是这么好傍的，一言不合就下车啊。”
“夜总这种老司机，一言不合就开车，乔锦明显不是对手。”
“夜总也算长情，竟然这么久才腻了她。要是其他男人，像他这样又帅又有钱的，每天换一个女人都不奇怪。”
“可是架不住人家往身上贴啊。反正男人也不吃亏。”
“你们这些小女孩都看清楚了，别以为仗着年轻漂亮傍个富豪就衣食无忧了，金主不高兴了，分分钟滚粗！”
“切，你先变成富豪再说！”
此刻，总监微信群里也闹开了。
“秦助理，这是怎么了？老板很生气的样子。”
秦杰发了一个哭脸，“不要问我，宝宝也不知道。”
“滚，恶心不恶心！”
“反正大家自己注意了，在他们冰释前嫌之前，都别惹老板。”
“哦我的天哪，秦助理，麻烦根据夜总和小乔的关系情况，帮我们出一个夜总情绪起伏图，以帮助我们工作。”
“关键是夜总的情绪起伏是没有规律的，你们还是自求多福吧。”
“这次事情看来很严重，惨咯！”
两人就这么对峙着，乔锦是绝对绝对，不会从他身上爬过去的！
“你不让是吧？”
乔锦冷笑一声，忽然拉开车窗，刚准备将腿放出去，立刻被一只手拉了回来！
她没办法站稳，一下跌坐在夜千尘腿上，再欲挣扎起身，却被他双手牢牢地抱住。
“开车！”
得到指示，司机立即发动汽车，大巴车重新飞驰起来，而乔锦则一直被夜千尘禁锢在他的腿上，动弹不得。
“你放开我！”
回头，低声对他吼道。
“再闹，把你丢出去！”
车厢内重新安静下来，所有人都屏住呼吸，目瞪口呆，这分明是小两口闹别扭的戏码，而且，乔锦赢了。
乔锦竟然敢吼她们的男神，还那么凶，男神竟然没有反抗！
坐得近的人看得更清楚，当乔锦打开车窗想要跳出的瞬间，男神脸上一闪而过的惶恐是那么真实。
而此刻，男神紧紧地抱住乔锦，就像害怕她飞走了一样。
每一幕，每一个细节，都在颠覆他们的世界观。
夜千尘的下巴搁在乔锦瘦削的肩膀上，用只有他们两人才听得见的声音，问道，“你今天许了什么愿？老实回答我！”
乔锦不由得冷笑一声，原来是因为这个，“你不是都知道了吗？还问什么？你想要怎么样？”
“告诉我，那不是你的真心话！”
“夜千尘，那就是我的真心话！请你不要这么幼稚！”
“我幼稚？”夜千尘紧紧地抓住她的手，渐渐用力，慢慢地，乔锦纤细的手被捏得泛白。
“乔锦，你别忘了，你的一切都是我夜千尘给的！没有我夜千尘，你现在还是一只可怜虫，而你，心心念念的却是那个混蛋！”
“你心心念念的不也是顾青青吗？有什么资格来管我！”
夜千尘身体微怔，抓着她的大手顿时一松，嘴角浮起一丝笑容，“你在吃醋？”
“你在做梦！”
夜千尘笑容一冷，“这辈子，你都休想掏出我的手掌心，想和蓝天双宿双飞？下辈子吧！我就是喜欢看你讨厌我又离不开我的样子！我就是喜欢看你想着那个混蛋又不能和他在一起的样子！”
“夜千尘，我一定会离开你的。”
“再说一遍！”
“夜千尘，我一定会离开你的！”
“停车！”
乔锦再次被赶下车。
汽车启动，绝尘而去，将她丢在高速公路上。
后视镜中，她的身影越来越远，最终化成一个黑点，消失不见。
大巴驶进服务区，休息了一会儿，所有人都上来车，唯独夜千尘没有上来。
秦杰和李月不得不下车去找，可找遍了整个服务区，也没有夜千尘的身影。
老板没上来，车当然不敢开，一车人只好干等着。
“你给夜总打个电话！”李月用胳膊推了推秦杰。
“打过，不接！”
“夜总不会出什么事了吧？”
“你傻吗？夜总明显是在等乔小姐！”
“夜总的心思太难猜，我好同情小乔。”李月扶着额头，忽然间觉得，秦杰比夜千尘好太多，可是下一瞬间，她被自己的这个想法吓到了，“你给小乔打电话问问。”
“打不通！”

142
时间已经过去两个小时，仍然没有乔锦的身影。
一辆卡宴开到服务区，接上夜千尘，在最近的出口掉头，朝相反的方向飞奔而去。
一车人等了两个小时，秦杰才接通夜千尘的电话，让他带队回去。
“少爷，调看了各个出口的录像，没有载有乔小姐的车驶出。有一段路上的摄像头坏了，也就是在那一段，乔小姐不见了。”
“沿路去找！”
将这段路来来回回找了十几次，直到天亮了，仍然没有乔锦的身影。
砰！夜千尘重重的一拳打在车窗上，那天晚上他没收了她的手机，已经一晚上了，杳无音讯。
乔锦外婆家、乔家以及蓝天的医院，都安插了人，但是他们传来的消息，都是没有她的身影。
“少爷，我们先回去吧。乔小姐一定会没事的。”
“嗯。”夜千尘阴沉着脸，点点头，臭女人，又给我玩失踪？
可是一连一周，乔锦就像从人间蒸发，任何她可能出现的地方，都没有一丝消息。
而这一周，夜千尘都没有去公司，一直在家，联系A市和附近所有地方的警察局，监控中仍然找不到她。
“张文，开车，再去那段路！”
夜千尘不相信，一个人真的能消失了。
张文表面答应，内心担心不已，再这样下去，少爷会疯掉的。乔小姐，你到底去哪里了？这已经是这一周以来，第五次去那段路了。
夜千尘表情负责，闭上眼睛，就是乔锦在后视镜中越来越远，化成黑点消失不见的情景。
他的心理生起无声的恐惧，久久地挥散不去，如果乔锦从此从他未来的生活里、人生里消失……他从未想过这个问题，因为他曾经以为，她一辈子也离不开他。
“少爷，蓝天抢救过来了。”张文拧着眉头，似乎很不愿意提起这个人。
“不是让你们利索点？怎么还活着？”夜千尘冷冰冰的问道。
“少爷，我们还是低估了蓝天，他的安保力量出乎想象。而且此人非常狡猾，这次没有除掉他，以后应该更难了。”
“真是一群废物！”
张文低头不语，沉默地开着车，只听夜千尘幽幽地说道，“我倒是想看看，他能在我手里逃过几次。”
“少爷，这段路已经过了……”
“再返回去！”
“是！”
这一趟仍然一无所获，夜千尘的脸阴沉得可怕。臭女人，到底躲到哪里去了？
“少爷，要不要报警？”
“我夜千尘都找不到的人，你指望警察能找到？调集人手，以这段路用中心，方圆一千公里给我地毯式搜索！”
“少爷，会不会乔小姐迷路了……”
“那个女人这么多鬼心眼，怎么可能迷路？”转眼，又否定了自己刚才说的话，“你说得对，她一定是迷路了。去公司！”
夜氏总裁办公室门外，夜千尘的手放在门上，又缩了回来。
他多希望，一推开门，就看到乔锦坐在她的位置上，鼓着腮帮子对他怒目圆瞪，“夜千尘，你这个混蛋！”
可是，当他打开门，里面空空如也，过了这么久，房间里连她残留的一丝气息都没有。带着他自己都说不出来的原因，将套间的门和卫生间的门一一推开，没有，什么都没有！
“臭女人，敢和我玩消失，等你回来，看我怎么收拾你！”
坐到办公桌前，手边再也没有那个低着头处理工作的身影，没有他抬头可见伸手可抚的身影。
“咚咚！”
李月敲门进来，手中抱着一摞厚厚的文件。
“夜总，这些都是待签字的合同。”
“拿过来！”
翻了两份合同，眉头不自觉地拧紧，“不是说过一千万以下的合同让乔助理签字就可以了？你筛选一下再给我。”
李月腹诽，乔小姐不是不在吗？谁让你把人家丢在路上的，活该你找不到她了。
似乎看穿了李月的心思，夜千尘道，“等她回来再签！”
“哦，好！可是夜总，有部分合同比较紧急，如果现在不签，可能会造成巨额损失……”
夜千尘抬起头，眉头拧得更紧，不耐烦地看着李月，“我夜千尘缺钱？”
“不缺不缺，夜总最不缺的就是钱，我知道怎么做了。”
将合同原原本本地抱回去，关上门，李月冲里面做了一个鬼脸，撅着嘴，“亲爱的乔小姐，你回来吧！我还想多活几年。”
恰好秦杰路过，“李秘书，这些合同都签了吗？”
李月顿时气不打一处来，将合同往他面前一推，“你自己去！我不去了！”
“李月，你怎么可以这样！咱们刚刚不是说好了吗？”
嗖一下，李月拽住秦杰的领带，拉到自己面前，两个人脸和脸的距离，只有两公分。
李月愤愤道，“秦杰，别以为姐睡了你，你就可以在我面前耀武扬威！我回头又想了想，那天我是喝醉了，可你没醉，还是你欺负了我，我不找你算账就算好了，你再敢用这个来威胁我，姐就把你绑架到床上，让你精尽人亡！”
秦杰浑身一颤，“李月，你……你别乱来！你放开我，我去找夜总还不行吗？”
“滚！”
时间又过了一周，乔锦还是没有消息。
初夏的夜晚，坐在书房中，听着窗外的蛙叫，夜千尘心烦意乱。不知道从哪天开始，他彻夜失眠，一闭上眼，就是乔锦的影子，在他脑海里晃。
见他神色疲惫，张文心急如焚，“少爷，你休息一下吧。乔小姐吉人自有天相，而且她聪明睿智，一定不会有事的。虽然还没有找到她，但没有消息就是最好的消息。”
夜千尘神情冷峻地点了点头，内心早已不安起来。乔锦，你到底去了哪里？所有的车站、酒店、机场都没有她的踪迹。
“你出去吧！”
张文点点头，无奈地出去了。
少爷对乔小姐的感情，可能他自己都没发现，已经到了不可自拔的地步。而这两个人，就像两只刺猬，一靠近，就互相伤害，把对方扎得遍体鳞伤，皮开肉绽。



143
很快，张文又进来了，神色慌张，“少爷……公安局来电话了……”
“接进来！”
“少爷……少爷你一定要冷静！不管发生什么事情，都要保重身体！”
“接进来！”心中涌起浓浓的不安，夜千尘顿感手脚冰凉。
电话进进来，夜千尘快速接通，“我是夜千尘！”
“夜先生，我们在乔小姐走失的附近河流中发现了一具女尸，身体特征以及衣着都和她相似！”
“确认吗？”夜千尘克制着情绪，尽量保持冷静。
“夜先生，你能来确认一下吗？”
“你们先做DNA鉴定……”
“夜先生，乔小姐是领养的，没有亲人，所以无法做鉴定。”
“我现在过来！”
夜千尘出乎意料地冷静，倒是张文提心吊胆，立即跟在他身后，去车库取了车，向事发地飞奔而去。
“少爷，一定不是乔小姐，肯定是他们弄错了。”
夜千尘一言不发地看着车窗外，冷静得出奇，而这反倒让张文更不安。
他听说过，当一个人受到很大的刺激时，最开始出于不敢接受现实，而显得冷静平淡，待真正接受了这个事实，才是痛不欲生的开始。
这是他第二次看到夜千尘如此，第一次，是顾小姐被云舒媛推下海的时候。
卡宴飞奔到发现尸体的地点，和警察描述的一样，身材、体重、年龄、衣着、鞋子都是乔锦的，一切都是她的样子，而尸体已经高度腐烂，看不清面孔。
“张文，你来看看，是不是她？”夜千尘冷峻的脸上，终于有了一丝惊慌和惶恐。
张文岂能不知，少爷只是想从他口里，听到否定的答案。
“少爷，天底下身材相似的人千千万，相同的衣服就更多了，在没有DNA鉴定之前，都不能证明这是乔小姐。”
他也知道，乔锦没有亲人，不可能做鉴定，一日没有结果，一日就不能说这是乔小姐。
“你说得对，那个女人，命这么硬，她怎么可能就这么去见阎王了？她还欠着我的钱，公司还有这么多合同要她审批。她敢就这么走，我就是去阴曹地府，也要将她抓回来！”
“警察同志，死因是什么？”张文问道。
“初步判定是被掐死，窒息而亡，死者临死前有剧烈的挣扎痕迹，而且，很可能遭到了性侵犯……”
“警察同志，如果有结果，还请尽快同志我们。”张文打断警察的话，因为他觉察出夜千尘的吸气正在慢慢变冷。
“少爷，我们回去吧……”
“希望你们尽快抓到人，我会倾尽一切提供帮助。”夜千尘话语冰冷，冰冷得刺骨。
他紧紧地握着拳头，骨节因为他太过用力而泛青。
警察将尸体装殓进袋子里，抬上了车。张文开着车，跟在后面。
忽然，夜千尘像是想起什么，“停车！”
“少爷，怎么了？”
“停车！”
下车后，夜千尘打开车后座的门，在座位上仔细查找着，过了一会儿，果然找到几根长长的头发。
“拿个袋子！”
张文理解找了一个袋子，将头发小心翼翼地装进去，“这是乔小姐的？”
夜千尘点点头，“臭女人，这么爱掉头发！”
“少爷，咱们要不要赶在警察前面抓到那个人？”
“你说呢？”
“我知道怎么做了。”
张文会意地点头，立即拨打电话吩咐下去，这样的人，落到警察手里，真是便宜他了！敢把乔小姐害成这样，连他都恨不得将乔小姐所受的伤害千倍万倍给还给他，更何况夜千尘。
在DNA鉴定中心的吸烟室，夜千尘手边的烟灰缸中，烟头已经堆成了小山。熄灭一支烟后，又立即拿出一支。
“啪嗒！”
打火机火苗的相称下，那张脸更加冰冷阴沉。
手不由自主地颤抖着，点了几次，才将烟点燃。
“咳咳！”抽了太多的烟，夜千尘不由得咳嗽了几声。
“少爷，少抽一点吧，乔小姐她不喜欢你抽烟。”
“她都死了还要管我？她以为她是谁？臭女人，说走就走，经过我同意了吗？”张文的话让夜千尘彻底爆发了，埋在心里的情绪顿时喷发了出来，“你给我等着，臭女人，以为死了就能摆脱我？我到阴曹地府也要将你抓回来！”
胸脯剧烈地欺负着，重重地喘着粗气，冷汗不停地流淌下来。
“少爷，结果还没出来。乔小姐她看到你这样，一定会难过的。”张文知道，任何安慰都苍白无力。
“她会难过？她就是个没心没肺的女人！就算我死了，她也不会难过，不过掉一滴眼泪！”
“什么都没给我留下，就走了？不会的，对不对？”
“鉴定结果什么时候出来？”
张文看了看手表，“少爷，还有十五分钟。”
“真慢！还要这么久！臭女人，整天就知道给我添麻烦！死了倒好！张文，你有没有听过，祸害千年在，像她这样的祸害，才不会这么轻易就没了，对不对？”
张文注意到，并不热的天气，夜千尘的额头上，却冒着密密麻麻的冷汗。
“是是是，”虽然张文并不认同乔锦是祸害，可以鉴于夜千尘的精神状态，只能委屈她了，“乔小姐这样的害人精，肯定得活千年。”
“你说谁是害人精？你敢说她是害人精？”
一团黑线在张文脑子中，搅成一团，再这样下去，夜千尘精神肯定会出问题。
“少爷，你冷静一下。”
“我很冷静！臭女人，别以为没了你，我夜千尘就活不下去！”
额头上的冷汗大滴大滴地落下，夜千尘只觉得浑身发冷。他嘴唇乌青，眼前出现七彩斑斓的色块，脸色惨白得吓人。
“少爷！”张文立即上前，扶住他摇摇欲坠的身体，“你休息一会儿，一定没事的，乔小姐一定没事的。”
短短的十五分钟，仿佛是一个世纪那样漫长，墙上的时钟每滴答一下，夜千尘的心就不由自主地缩紧。
从未有过的害怕，席卷心头，他害怕休息室的门被推开。

144
“吱嘎！”
门还是被推开了，穿着白褂的化验师拿着一份报告，走了进来。
“夜先生……”
“请等一下。”夜千尘打断他，抽出一支烟，捧着打火机的双手剧烈地颤抖着，足足过了一分钟，才将那支烟点燃，深深地吸了一口，赤红着双眼，看着他，“说吧。”
“头发毛囊中提取的DNA和尸体的DNA不吻合，如果夜先生确定头发是乔小姐的，那么，可以肯定，那具尸体不是乔小姐。”
“你确定？”张文声音激动得有些颤抖。
“先生，这样的事情，是开不得玩笑的。”
“少爷，不是乔小姐，太好了，不是乔小姐！”
张文高兴得手舞足蹈，心里终于放轻松。
夜千尘心中仍然惴惴不安，将化验师手中的报告拿过来，一字一句仔细确认后，才相信他了所听到的。
半个月来，夜千尘疲惫的脸上终于有了一丝放松，但阴云却没有完全散去。乔锦，你到底去了哪里？
“少爷，乔小姐吉人天相……”
“分明是祸害千年在！”
有了之前的教训，张文很识趣地选择了闭嘴。半个月来，这算是一个很好的消息了。
两人刚上车，张文的手机响了起来，不知道对面说了什么，只见他脸上的表情，比刚才更加欣喜，一不留神将油门踩到了底。
“少爷少爷，有乔小姐的消息了！”
“在哪里？”本来靠在坐骑上假寐的夜千尘顿时起身，坐直身子，语气中满是迫不及待。
“在香山公墓！”没听见夜千尘回应，张文立即解释，“好像是在拜祭谁。”
“去香山公墓！”
将车窗全部摇下，初夏的风吹进车里，惬意无比。
后座，在张文看不到的角落中，夜千尘下意识地整理着自己的衣装，难耐的心情夹杂着一丝紧张，就像一个生涩的少年。
卡宴停在香山公墓下面，一个女子迎风而下，长发飞扬。
乔锦冷冷地看了一件停在下面的卡宴，夜千尘依靠在车头，侧头看着她。
表情微怔，硬着头皮走下去，对卡宴以及靠在车头的人视而不见。
“乔锦！”
夜千尘沙哑的声音中透着疲惫。
“夜先生，什么事？”
“我在这里，你看不见？”
“我看见了，所以，你有什么事？”
正欲离开，手臂被一股强大的力量拉住，下一秒，整个人落入结实的胸膛，带着她熟悉且讨厌的气息。
“夜千尘，你干什么？放开我！”
“唔……唔……”
猝不及防的吻突袭而来，夜千尘狠狠地掠夺着她，追逐着她四处躲闪的粉舌，直到两人都觉天旋地转，才恋恋不舍地来开她的唇。
狠狠地用手背擦了一下嘴唇，乔锦气愤地瞪着他，“你又发什么疯！”
“这段时间，你去哪里了？今天为什么在这里？你来拜祭谁？”
“和你有什么关系！夜千尘，别忘了，是你赶我走的！我没时间也没兴趣陪你演这种无聊的追逐戏码。”
“你在生我的气？”夜千尘戏谑地看着她，粉红的唇，激起了他身体中的某种欲望，真想将她拥入怀里，好好品尝，“别想着离开我！”
“夜千尘，你太看得起自己了！我有我自己的生活。”
“乔锦，别忘了，我们之间的交易。希望你记住，不管你逃到什么地方，我都能找到你。”
“呵，这次，你不是没有找到我吗？”
夜千尘心中闪过一丝恐惧，他怔怔地看着面前的女人，戏谑的表情慢慢收敛，忽然，他一下将她紧紧地拥入怀中，久久都没有放开。
“以后，不可以再这么任性！”
乔锦苦笑一下，什么都没有说，和他这么自以为是的人说什么都是没有用的。
她出走这么久又怎么样，终究都是要回来了，只要有那一笔债务在，她就必须要回来。不管她多不愿意，始终是要纠缠在一起。
而且，她还是担心蓝天，不知道他的伤怎么样了。
夜千尘之所以找不到她，是因为她这段时间跟着一个徒步的团队，去深山老林徒步旅行去了，她只是想要逃离，哪怕只是很短的时间也好。
也许是山风清冷，她感觉到他的身体有些微的发抖。
半山别墅园区，乔家别墅中，乔靓的闺房一脸狼藉，所有能扔的东西都被扔到了地上。乔靓怒气冲冲地将最后一个枕头掷出，忍不住冲上去踩了几脚。
头发凌乱地披散着，精致的脸上满是愤色，“气死我了气死我了！杨柳那个贱人，竟然敢阴我！贱人！”
何静听到楼上的动静，慌慌张张地跑上去，“哎哟，靓靓，你这是干什么？遇到什么事了？给妈妈讲，不要生气了。”
“还不是杨柳那个贱人！今天录节目的时候，她竟然让人在椅子上使坏，害得我摔到地上，当众出丑，妈，你没看到，那些人笑得……笑得有多讨厌！”
“原来是这样，真没看出来，她竟然有这样的手段。你这段时间没有找她的麻烦吧？”
“我……我只是在她的化妆品中放了让她过敏的东西而已……”
“你说你呀，”何静用手指点着乔靓的额头，一副怒其不争的表情，“她现在正得宠，你就不知道避一下风头？”
“我就是看不惯她目中无人的样子，她没来之前，我就是台里的一姐，她一来，原本属于我的资源大部分都被分给了她，我就是不服！长得那么丑，她凭什么和我抢？”
“依我看，你还是消停一下，待她风头过去了再对付她，君子报仇十年不晚，千万别沉不住气惹出麻烦来。”
“知道了知道了，别说了！我去医院了。”
“又去看蓝天？你跑得这么勤，也没见他对你有好脸色……”
乔靓面色一沉，不耐烦地道，“妈你别说了行不行？我就是爱他怎么办呢？”
“我就是不让你去看他，你能怎么办呢？”夜氏庄园，夜千尘冰冷着脸，对乔锦说道，“别以为我不知道你在想什么！”
乔锦心不在焉的样子，引起他的不满。

145
“你敢踏出这里一步，我就让他立刻死在医院！”
乔锦因为愤怒而双眼通红，“夜千尘，你真可悲！除了无耻的威胁，你还能有点新意吗？”
“要新意是吗？有！”
猝不及防，乔锦被打横抱起来。
夜千尘迈着修长的双腿，大步流星地走向二楼的卧房，面色阴沉如墨，“女人，我让你知道什么叫新意！”
一整个晚上，夜千尘逼着她尝试了各种没有尝试过的体位，一直到两人都筋疲力尽。
“若是觉得还不够新意，下次可以继续尝试！”看见趴上床上如死鱼一般的乔锦，夜千尘戏谑地说道，嘴角薄凉，却掩饰不住满足。
乔锦面朝下，眉头紧锁，闭上双眼，不想回应。
天已经微微发亮，待夜千尘沉睡后，乔锦的手机进来一条消息，看了消息，悄悄起身，蹑手蹑脚地离开了。
夜千尘醒来时，身边空空如也。倏地坐起来，顾不上穿鞋，赤脚走出卧室，面色焦急地将所有房间看了个遍，没有那个人影。
“人呢？”
赤脚从楼梯上下来，夜千尘厉声问道。
“夜先生，乔小姐七点多就离开了，好像有什么急事。”王婶一边擦着地，一边说道。
“shit！”
十五分钟后，夜千尘拿着车钥匙匆忙地出门，卡宴向蓝天所在的医院飞奔而去。
“乔锦，你真敢去看他！”
油门被踩到底，卡宴承载着他的怒气，在马路上疯狂地咆哮着。
一家咖啡厅中，乔锦搅动着杯中的咖啡，笑容满面，她的对面，坐着好久不见的李扬。
“学长的意思，是顾客对居住环境要求非常高？”
“是的，对方是建筑学专家梁永健，非常著名的学者。”若不是方案改了十几次对方都不满意，他也不会来叨扰她了。
“梁教授？这个人我知道。”身为建筑系的毕业生，乔锦对梁永健了解颇多，大学的时候，还翘课去听过他的讲座，“学长，我试试吧。”
“小乔，我先谢谢你了。放心，这次的酬劳少不了。”
“学长一向出手大方，我不担心你克扣我的工资。”
李扬看了看表，“快到中午了，一起吃午饭？”
乔锦犹豫了片刻，道，“不好意思学长，我还有事情，下次我请你！”
脸上闪过一抹失望，嘴角泛起有些苦涩的笑容，“要去哪里？我送你！”
“去市一院。”
她算了算，该是去给外婆配药的时间了。外婆虽然已无大碍，但还得服用一段时间的药，才能痊愈。
“行，正好顺路，挺近的！”
A市第一医院外科住院大楼18层，已经被清场。走廊上，两个男人对峙着。两人身旁，都簇拥着数十名保镖。
夜千尘如鹰隼般的眼神，狠戾地看着蓝天。
蓝天倚靠在墙上，腿上和头上都缠着纱布，虽然身体虚弱，气色也很不好，可气质半分不减。
“乔锦呢？让她出来！”臭女人，竟然敢趁他睡觉的时候偷偷逃走。
蓝天微微一愣，脸上随即漾起一丝难以捉摸的笑容，语气中带着慵懒，道，“她不想见你！”
“让她出来！”
夜千尘走近一步，冰冷的气息自他身上散发出来，让人不寒而栗。
几名保镖往前半步，阻挡了他前进。
“夜千尘，看清现实吧，小乔根本不想呆在你身边！”
药房窗口外，乔锦拿着取药单，跟着取药的队伍慢慢移动，等了好久，终于轮到她。窗口的两个医生一边给她取药，一边交头接耳。
“唉你听说了吗？外科十八楼闹起来了！听说是两个大帅哥！”
“说说看！前几天我也听说外科转来了一个病人，帅得没有天理。”
“夜千尘你知道吧！就是甩了市长千金那个男的，另一个叫什么来着？蓝天？对，蓝天，也是A市响当当的人物，真想把这两个人都收入后宫，人生就完美了！”
“做梦去吧你！”
来不及多想，乔锦抓起医生递过来的药，拔腿就跑，一路问到外科大楼，冲进电梯，手忙脚乱地按下18.
如果她没有记错，蓝天并不是在这家医院抢救，莫非是转院了？
夜千尘，他来这里做什么？该不会对蓝天……
心急如焚地盯着电梯显示屏数字的变化，乔锦焦急地在里面打转。
“叮咛！”的声音，提示18楼到了。
心里不由的一怔，深深地呼吸了两口气，踏了出去。
安静的走廊里面，夜千尘和蓝天的对话从转角另一边传来。
“把你手里的东西交出来！”
“我就知道，这才是你最在乎的东西。你说，我要是让全世界都知道……”
“闭嘴！”咔擦，一把黑色手枪瞬间出现在夜千尘手上，黑乎乎的枪口对准蓝天的额头。
与此同时，蓝天手中也出现了一把抢，同样对着夜千尘，“给你可以，条件是你放过小乔，不要再缠着她，放她自由！夜千尘，你以为把她栓在身边，她就会爱上你吗？你太狂妄了。小乔绝对不会爱上你！”
“呵！你太天真了，你以为，我会在乎她会不会爱我？不过是一个暖床的工具而已。我只是要你看着，就算是我的暖床工具，对你蓝天来说，也是遥不可及！想不想知道，你心中的女神，在我身下是什么样子？”
“夜千尘，你该知道，激怒我，没有任何好处！若你识相，你放小乔走，否则，你该知道，我手上的东西一旦公布出去，恐怕在全球，都是一个重磅新闻！”
“你也应该知道，你若敢让第三个人知道，你，还有乔锦，都不会有什么好下场！”
“呵，反正到时候你也身败名裂，大不了同归于尽！这次没撞死我，你就一定会死在我手里！
“这次是你命大，下次，未必有这么好的运气！”
“夜千尘，你不会再有机会了！若是小乔知道我的车祸是你策划的，你说，她会怎么看你？”
哐当！
乔锦手中的药品不受控制地掉落到地上，发出重重的响声。

146
十八楼已经清场，谁这么大胆，敢上来？
所有人不约而同地看向声音传来的方向，只见一抹红色的倩影站在拐角处，有些木然地看向这边，像是惊吓过度。木然的表情慢慢变得痛苦、难受。
乔锦的身体微微颤抖着，她没想到，蓝天的车祸竟然是夜千尘一手造成的。难怪他一直阻拦她回来，不想让他们见最后一面。
她冷冷地笑了笑，嘲笑自己内心还对夜千尘抱有某种莫名其妙的期望，他是恶魔，他就是杀人不眨眼的恶魔啊。
她一直都清楚的！
他说她不过是她的暖床工具！
他说她和蓝天都不会有好下场！
是想将她一起杀掉么？
蓝天的手中，到底有什么东西，可以威胁到他的？
无数思绪在脑海中飘飞，就像一团杂乱的线团，怎么也找不出头绪。
“小乔！”蓝天磁性温暖的声音传来，望着她，满目柔情，“不要过来，回去！”
夜千尘鹰隼般的眸子散发着冷光，和蓝天形成鲜明的对比，“过来！”他声音低沉，语气中带着不容置疑。
蹲下将药品捡起来，在原地定了定神，像是下了什么决心，步伐坚定地走了过去。
她的步伐越来越快，表情也越来越淡漠，整层楼都回荡着她的鞋跟打在地板的声音。
她的眼睛似一潭无波的池水。
两个男人不约而同地定定地看着她，直到她淡漠地走到他们的枪口下，将枪口对着她的身体，平静地道，“要么你们朝我开枪，要么，就把枪放下！”
夜千尘和蓝天都是一怔。
“放下！”
乔锦大声呵斥道，她受够了，这两个男人要闹到什么时候！
“小乔……”先收起枪的是蓝天，他不忍她痛苦，不忍她为难，他更不想看她这样的冷漠，“你不要生气。”
接着，夜千尘也不由自主地垂下手臂，有些意外地看着她，“过来！”
乔锦白了他一眼，意思不言而喻，你叫我过来我就过来？
“你们是三岁小孩吗？闹够了吗？要闹到什么时候？”
此刻的她就像一个年轻的老师，正在教育自己不听话的学生。
蓝天狭促地低下头，像做错事的小学生。
夜千尘亦不言语。身后的保镖面面相觑，这还是他们第一次见到有人敢这么吼老板。
“蓝天，你不要再和夜千尘斗下去了！”乔锦看着蓝天，目光慢慢变得冰冷，“不管你做什么，我和你，都没有一丝可能。而且，我已经爱上他了。”
“小乔……”她的话，犹如晴天霹雳，蓝天本就虚弱的身体仿佛被抽干了所有的力气，冷汗涔涔，“你骗我的对不对？你怎么会爱上他呢？”
夜千尘同样讶然，这个女人，到底想干什么？聪明如他，片刻就明白了她的心思。女人，利用他，是要付出代价的。
但是乔锦的话，让蓝天败得落花流水。嘴角噙着一抹胜利的笑容，夜千尘以胜利者的姿态睥睨着蓝天。
他有些粗糙的大手，在她白皙的脸上暧昧地摩挲着，道，“告诉你面前这个男人，我们是什么关系？清清楚楚地告诉他！”
蓝天因为身体的痛苦，不得不靠在墙上，“小乔……”他双手紧紧地握着拳头，微微颤抖着。
将眼底的湿意强忍着隐去，乔锦对着蓝天冷笑一声，“我跟他没什么好说的，我们走吧。”
夜千尘钳着她，“没什么好说的？我想听你说！”
“小乔，你是被他逼的，对吗？过来，我会保护你！”乔锦一闪而过的痛苦和难受，仍然被蓝天捕捉到了。
“你错了，他没有逼我！蓝天，我爱上他了。你现在的样子，只会让我更讨厌你！我这辈子都不想再见到你！和我男人斗？别自不量力了，也不掂量一下自己的分量！”乔锦神情淡漠，冷冷地对蓝天说道。
“小乔，你说什么？”蓝天颓然地踉跄一步，“你说你讨厌我？”
“是的，我讨厌你！”乔锦仍然冷冷地道，“讨厌你的自不量力，讨厌你的自以为是！”
蓝天自嘲地冷笑一声，“你走吧，是我唐突了，对不起。”腿上裹着纱布的地方渗出了鲜红的血液，只觉两眼一黑，身体软软地顺着墙壁滑了下去。
在彻底失去意识之期，蓝天看到乔锦惊慌失措地朝他奔过来，她还是在乎他的。
看见蓝天在自己面前晕过去，乔锦来不及思考，便冲了过去，就在她要扶到蓝天时，一只手紧紧地拉住了她。
“乔锦，不要忘了你刚才说的话！给我回来！”
乔锦挣扎着，看着已经昏迷过去的蓝天，仿佛失去了理智，“为什么要这么对蓝天？他到底做错了什么？我都答应你，不会和他有任何关系，为什么你还不肯放过他？你们可不可以不要斗了？”
“呵！”夜千尘冷笑一声，“放过他？你以为我和他之间的事情，是你能解决的？你也太高看自己！你不妨去问问他，我去中东的时候，那场战争因何而发？而那颗炸弹，又为什么刚好落在夜氏的公司园区？”
“你说什么？”乔锦猛地一震，惊愕得无法言语，只觉一股冰水从头上浇下，寒冷侵入心脾，脸上写满了不相信，“不……蓝天不会的……不会的……”
“你相信他，不相信我？”夜千尘的脸色微变，转头冷冷地审视她，脸色逐渐阴沉下来，“你竟然这么相信他？乔锦，你别忘了，日夜睡在你身边的人，是我夜千尘！”
“呵，日夜睡在我身边的人，只不过把我当玩具而已！”乔锦冷笑着，眼里闪过一丝不易察觉的痛楚。
“你该知道，多少女人想做我的玩具都没有机会，你应该感激！”
乔锦无畏地看着夜千尘，眼底满是倔强，“我说过，蓝天救过我，请你不要伤害他！我可以离开他，和他不再有联系，但是，我不允许有人伤害他！”
“哪怕他想要我的命？哪怕那颗炸弹是他让人丢的？你也要维护他？”夜千尘目光冰冷，心里像是被针扎了一下，有尖锐的痛划过，“你是我的谁？你还没有资格左右我的决定！他想要我死，我想要他的命，我就和他不死不休！”

147
心一点一点沉下去，触到夜千尘鹰隼般狂妄霸道的眼神，乔锦不知道该怎么办。张了张嘴，却知道说什么都没用。蓝天，他怎么会？无论如何，她都无法相信，蓝天会做出这样的事情。
她该怎么办？
无数的情绪在心中冲撞，找不到一个出口，她瘦削的身体就要承受不住。
乔锦只觉得心跳越来越快，眼前慢慢变得五彩斑斓，下一秒，身体失去支撑的力气，一头倒进了一个怀抱。
病房中，经过抢救的乔锦已经没有危险，醒过来后，因为太累，又沉沉地睡了过去。
病床旁边，夜千尘手中握着一张化验单，因为太过兴奋，拿着化验单的手止不住地颤抖。
乔锦怀孕了。
大手轻轻地放在她的腹部，嘴角噙着一抹舒心的笑容，那里孕育了一个孩子，是他的孩子。乔锦，你不会再想着离开我了吧？
他要做爸爸了！
他要做她的孩子的爸爸了。
不知道她醒来后，知道这个消息，会有多高兴呢？
修长的大手移到她的手边，紧紧地握着她有些冰凉的手，这个身体里，孕育了一个属于他的小生命。
不知道是男孩还是女孩呢？
叫什么名字好呢？
掌握夜氏的那个时刻，也及不上他此刻的喜悦。
就这么紧紧地握着她的手，直到乔锦醒来。
“醒了？你想吃什么？我去买。”
声音是从未有过的温柔，温柔到乔锦以为自己在做梦。
在她还没缓过神来的时候，夜千尘笑着道，“你怀孕了！”
“什……什么？”乔锦的表情瞬间石化。
“你怀孕了，我的孩子。”夜千尘重复道。
手下意识地轻抚腹部，她怀孕了？她每次都吃了药的，怎么会？
似乎能感受到那个小生命，心里泛起一阵涟漪。可是，她无法给他完整的家啊。她比普通的孩子更能体会，家对孩子的重要。
舍弃他吗？可那是她的孩子啊。
没有人能明白，一个母亲面临这个抉择时的痛苦与煎熬。
“我……”
“生下来！”她眼中的犹疑与煎熬，刺痛了夜千尘，她就这么不想给他生孩子？
夜千尘不容置疑的语气，让她回过神来，不由得凄楚地一笑，“生下来？夜千尘，我们能给他什么？生孩子不是过家家！是要负责任的！”
“呵，我夜千尘的孩子，要什么就会有什么！他将会是世界上最幸福的孩子！我可以给他敌国的财富，出众的容貌，无人能及的睿智！”夜千尘自信满满地道，他的孩子，自然是最幸福的。
“可是，我想，他最需要的，是一个完整的家。”
“呵！”夜千尘做出恍然大悟的样子，笑容渐渐敛去，语气变得冰冷，“原来，你是想借由孩子进入夜家？乔锦，你打算得可真好！我会对你和孩子负责，但是你休想利用我的孩子要挟我！”
一股酸楚从心中涌起，“夜千尘，你要无理取闹到什么时候？我告诉你，没有家，就没有孩子！我也从未想过要高攀你们高贵的夜家，也从未想过要给你生孩子，这是一个意外，意外而已！既然不能给他完整的家，我是不会生下来的！”
“你说什么？”夜千尘的脸色彻底冷下来，病房的气压瞬间低得让人喘不过气来，“你从未想过给我生孩子？你想给谁生？蓝天？可能要让你失望了，他还有没有这个能力还不知道！”
“你说什么？”乔锦震惊得说不出话来，“不……不会的。”
“怎么？很失望是吗？这就是和我作对的下场！乔锦，我告诉你，这个孩子必须生下来！”
“夜千尘，孩子在我肚子里，我有一百种办法不让他来到这个世界！”乔锦忍住心中滴血的痛，她的孩子，她怎么舍得不要他，可是，她是不会把他给夜千尘的。
“你试试看！”夜千尘双眼赤红，鹰隼般锐利的眼神，仿佛要将乔锦看穿，“你敢动他，我就有一百种办法让你生不如死！”
“我不怕！”
乔锦冷静倔强的表情，让夜千尘心中一怔，不由得有些惶恐。
“将孩子生下来，我会对你们负责！只要你乖乖听话，在孩子顺利出生之前，我不会动蓝天。”最终妥协的还是他，也是他最后的底线。
“好！”
这个条件乔锦无法拒绝，宝宝，对不起，还没出生，妈妈就拿你当了筹码，可是，你一定会理解妈妈的，对吗？
她不想蓝天受到伤害，只有她自己知道，她更不想夜千尘受到来自蓝天的报复。不能给孩子完整的家，至少还能给他完整的爸爸和妈妈。
爸爸妈妈，多么熟悉又陌生的称呼，这辈子，她不知道还有没有可能找到生她的那两个人。
手轻轻地放在腹部，现在，她也有了属于自己的孩子了。
心思百转千回间，夜千尘只冷冷地看着她，拳头紧紧地握着，青筋爆出。一个他，一个孩子，都抵不过一个蓝天。
乔锦，你当真薄情！
目光触到床头柜上的药，乔锦才想起来，要去给外婆送药了。
夜千尘似乎明白她的心思，让司机将药送去她外婆家。
而乔锦则被他强制住了几天的院，随后又被接到夜氏庄园。
卡宴驶到别墅门口，乔锦正准备下车，夜千尘却转头对她道，“不要动！”
他绕到另一边，直接将她从车里抱出来。
“放我下来……”乔锦难为情地低着头。
“不要动，你肚子里的，可是我的孩子。”不容反驳，夜千尘径直将她抱上二楼，小心翼翼地放到床上，大手轻轻地在她腹部抚摸了片刻，才依依不舍地拿开，“再过几天，他就一个月了。”
别墅里医护人员早已严阵以待，他们的任务，就是保证这个孩子顺利生下来。
乔锦特别嗜睡，第二天，夜千尘回家的时候，她都已经睡着了。坐在床边，他久久地凝视着她的小腹，心中有一种说不出的感觉。轻轻地握着她的手，反复摩挲着。如果有一天她带着肚子里那个小东西离开他……忽然心中一动，拿出手机，将她的手指印在自己手机上。
接下去的几天，乔锦去哪里都有人跟着，夜千尘更是一言不合来个公主抱，每顿饭，都是他亲自喂到嘴里。
可乔锦却没有感动，也不敢感动。
这一切，都源于肚子里的那个生命。

148
这就是夜千尘，他可以哄你喝下最甜的蜜糖，也能逼你喝下最毒的砒霜。
一直到确认孩子和她都没有任何问题，她才被允许去看外婆和上班。
乔锦先去看了外婆，外婆家有客人，何静和乔靓。
因为上次乔锦在夜千尘面前替何静求情的事情，乔家和她的关系在面上改善了一些，连乔靓都没有找她麻烦。
此刻何静正哭丧着脸，双眼红肿，伤心欲绝的样子让乔锦呆愣了片刻，瞬间想到了那件事。
见她进来，外婆赶紧让她坐下，何静母女俩则没有说话，但何静看着她的眼神，就像看着生死仇敌。
沉寂了一会儿，还是何静先开口，“小姨，你帮我想想办法，怎么赶走那个女人？还有你乔锦，发现了怎么不早些告诉我？是不是和那个贱人一起想害我？”
如乔锦所料，确实是那件事。
“小静，胡说什么？小锦也是为了不让你多想，再说，她不是告诉靓靓让靓靓去处理了吗？你还得回公司去看着，别没事就打牌逛街。”外婆语重心长地道，何静是她唯一的外甥女，何静难受，她也难受。
“小姨……”说着，何静的眼泪又流了下来。
“怕什么呢？不是还有小姨在吗？不想回家就在我这里住下吧。”
“姨外婆……我们还有一件事……”乔靓欲言又止，有些不好意思，“我……我最近事业不太顺，妈妈又遇到这样的事，她找了算命先生，说是只要解决两件事就可以了……”
老太太脸上的同情渐渐隐去，她太了解这母女俩，怕是又想出什么幺蛾子。
乔锦的面色也变了变，从进来到现在，就算面对何静的指责，她也一言未发。此刻也和外婆一样，静待下文。
乔靓暗暗吸了口气，讪讪地道，“一是外婆你的别墅风水好，只要过户给我和妈妈我们就能转一些运，二是小乔和我们台长八字很合，如果……如果小乔嫁给他的话，也能让我们家转运。”
说完，用手肘碰了碰何静，何静立即抽泣起来，一副伤心欲绝的样子，“小姨，我真的没有办法了，你帮帮我吧？你也不想看我这把年纪了还因为离婚被嘲笑，因为离婚流落街头吧？靓靓的事业不顺，小乔作为妹妹，也该帮她一把才是……我们母女俩真是太可怜了。”
说到伤心处，何静几度哽咽。
乔锦的心忍不住抽动起来，怒气油然而生，她真是低看她们了，竟然能想出这样的办法来，一箭双雕，既霸占了外婆的房子，又除掉了她这个碍眼的人。而那个台长是什么样的人，恐怕A市的人都知道。
老太太静静地靠左在沙发上，就这么面无表情地盯着何静和乔靓，直到两人都面红耳赤，才悠悠开口，“台长？靓靓，我没记错的话，就是那个已经离过八次婚的五十岁的男人？你要小乔嫁给他？”
“外婆，年龄不是问题，他们俩的八字，真的非常合！”
老太太呷了一口茶水，缓缓说道，“不好意思，我也去给小乔算过一卦，说她的真命天子比她大五岁。顺便让先生给我也算了一卦，我这别墅风水确实好，住在这里，我能长命百岁，若是搬出去，恐怕会折寿。你们要我把房子给你们，是希望我早死？”
“小姨，我当然希望您长命百岁。”何静讪讪地笑了笑，面色窘迫，“您误会靓靓的意思了，其实只需要过户一段时间就好了，然后我们就还给你。小锦的事也是这样，只要一段时间……”
乔锦再也忍不住，冷笑了一声，“妈妈的意思，是让我先和那个男人结婚，之后再离婚？既然是姐姐要转运，她嫁给台长，不是更好？”
“小锦，你以为我不想吗？”乔靓摆出一副十分为难的样子，“我八字不合，若不是走投无路，我也不会来找你。咱们好歹是一起长大的，你就帮帮我吧！”
“是呀，小锦，”何静也极力劝说，“咱们是一家人，一家人不是应该相互帮助吗？”
乔锦再次冷笑，“我帮你们还夜千尘的债，还不够吗？妈妈，姐姐，我也是人，我也有感情！不要让我恨你们！”
“小姨，你看……这孩子，怎么就这么狠心呢？”何静的眼泪簌簌地掉下来，指着乔锦，“就忍心看着我们家破人亡吗？”
“姨外婆，帮帮我们吧。你劝劝小锦，好不好？”乔靓也跟着哭起来，母女俩哭得昏天黑地，让人忍不住生怜。
可是乔锦知道，自己不能心软，那是她的一生，一辈子，而且，她很肯定，这是她们母女俩演的一出戏。
老太太显然被气得不轻，极力压制着情绪，对母女俩道，“我告诉你们，房子，别想了，我还要在这里养老，小锦是我养大的，她的婚姻大事，我说了算，你们再敢把主意打到我们祖孙这里来，我就不客气了！”
“小姨……你……你不帮我们？你……你太心狠了！我们才是你的亲人，你怎么可以胳膊肘外拐？”
“小锦就不是亲人了？刚刚让她嫁给那个老男人的时候，不是说一家人？”老太太嘲讽道，对自己的外甥女，她真是哀其不幸怒其不争，恨铁不成钢！正事不做一件，花花心肠一大堆。
“这件事不用再说了，你们俩现在就给我出去！”老太太厉声愤然地说道。
何静和乔靓都心有不甘，可是又不敢和老太太硬杠，只好不情不愿地站起来，不甘心地离开了。临走之前，还不忘狠狠地瞪了瞪乔锦。
回家的路上，乔靓使劲拍打着方向盘出气，“气死我了！气死我了！死老太婆，竟然不肯帮我们！早点死在屋里吧！妈，怎么办？杨柳那个贱人，竟然把手伸到我原来的节目中了，这可是我唯一的东西了！”
“别吵了！吵得我头疼！”何静右手撑着额头，脸色非常不好，“去公司，我要把那个狐狸精赶出去！和我抢老公，老娘看看她到底是谁？”

149
“妈，你和我爸大不了离婚，你还有我呢！我怎么办？先帮我想想办法！”乔靓道。
“离婚离婚，这把岁数了你让我这老脸往哪里搁？再说，以后谁给我吃谁给我喝？指望你养我？要老太婆的房子，也是为了到了最后一步，我们还能有一点保障！”
“杨柳那里怎么办？要是乔锦能勾引台长，他好歹会照顾我一些，没想到那个死丫头竟然见死不救！”
“她的主意不能打了！”何静想了想道，“你爸还想攀上夜千尘的关系，今天的事情，千万不能告诉他！”
“他都这样了，你还……”怕刺激到何静，乔靓将半截话吞了回去。
“去公司！老娘去会会那个小狐狸精！”
老太太的别墅里，祖孙俩依偎在一起，老太太长满皱纹的手，慢慢地抚着乔锦的长发，“小锦，外婆不能保护你多久了，那母女俩肯定不会善罢甘休的，你要懂得保护自己，知道吗？千万不要顾及我这个老太婆的面子，答应她们去做伤害自己的事情。”
乔锦感动不已，将头埋在外婆的怀里，双手用力紧紧地抱住她，“外婆，放心吧，我已经长大了，我不仅要保护自己，还会保护你。”
“好孩子。”
就在这天，乔靓直播新闻时，出了重大事故！
直播中，她一直习惯了依赖提词器，眼睛盯着上面的词，把一位重要外宾的名字念错了。
这一下，台里炸了锅，当夜便换下了她主持的其他节目，赖以生存的这档新闻节目，主持人也换成了新晋花旦杨柳。
新闻铺天盖地地向她袭来，特别是网络上的口水舆论让她无处躲藏。
很快，台里的处罚就下来了，停职！
第二天，在家里看着自己主持了几年的节目，主持人换成了杨柳，乔靓气得将电视遥控器摔得稀巴烂。
连乔大桥都放弃了和助理的约会，回家来看着她。
“都怪乔锦那个贱人！要是她愿意和台长好，杨柳算个什么东西！我要去找她算账！”
何静拉住已经失去理智的乔靓，指责道，“靓靓，你给我清醒一点，你找她算账能挽回什么？A市谁还能比夜千尘有权有势？你去找乔锦，到夜千尘面前求求情，只要他一句话，台长还不乖乖地把你请回去！”
而乔大桥在一旁，阴沉着脸，“你们……背着我又干了什么好事？”一听母女俩想撮合乔锦和电视台台长，他顿时气不打一处来，乔锦，他可是留着有大用处的，这两个人竟然想坏他的事！
何静哀怨地瞪了他一眼，大声指责道，“你还好意思说！女儿出了这么大的事情，你不闻不问就算了，还和那个贱人厮混在一起！”
“好了好了！”乔大桥讪讪地打断她，“不是已经断了吗？靓靓，这件事听你妈妈的，还得去请小锦帮忙！”想起母女俩做的事情，又气愤不已，不由得把气都撒到何静身上，“你真是成事不足败事有余！”
“乔大桥，你再说一遍！”何静疯狂地冲过来，抓住乔大桥的衣服，失去理智地拉扯起来，“我成事不足败事有余，那个女人就什么都顺你的心是不是？你这个死没良心的，是不是看我人老珠黄，就想甩了我？我告诉你，做梦，老娘拖也要拖死你！”
“你这个疯婆子，在孩子面前胡说八道什么！”乔大桥用力地甩开她，怒气冲冲道，“现在先解决靓靓的问题！”
何静气得浑身发抖，可是不得不以乔靓的事情为重，怨恨地剜了乔大桥一眼，停止吵闹。
“靓靓，你去找找乔锦！”
让夜千尘出面，是目前唯一的出路。
而乔靓自觉没有脸再见乔锦，但是为了自己的前途，她只好硬着头皮再去求她。
这是她第一次见到夜氏金碧辉煌的办公大楼，乔锦竟然在这么高档的地方上班，心里不由得愤愤不平。
乔锦，你凭什么？
任心中有千般不甘，却不得不向她低头。
乔靓风姿绰约地走到前台，清了清嗓子，道，“喊乔锦下来！”
前台小姐看了她一眼，没有理睬，继续埋头做事，没礼貌的人她见多了，应付这种人，最好的办法就是不理睬。
“喂！你聋了吗？”没有得到回应，乔靓敲着大理石的台面，不满地说道，她又没有乔装，难道这女人竟然没认出来她是谁？
前台小姐抬头，对她冷笑了一下，道，“要么好好说话，要么请出去！夜氏不是什么人都能进来的！”
“呵！难道你不认识我吗？是哪个乡里出来的？”乔靓趾高气扬，居高临下地道，竟然有人不认识她？
前台看着她半晌，恍然大悟的样子，“哦哦，你就是那个……那个……”
乔锦得意洋洋地点点头，还算有点眼光。
“那个陪导演睡觉的十八线明星？”
正得意间，听到这一句，乔靓顿时气急，“你！你！我不和你一般见识，叫乔锦下来！”
“对不起小姐，你是否有预约呢？”
“废什么话？我见她还要预约？她是什么东西！”
“这位小姐，乔总日理万机很忙的，请你先预约好吗？”
“乔总？”乔靓轻笑一声，“我是要见乔锦，不是乔总。”
“小姐，乔锦就是乔总啊！我们公司只有这一位乔总……”
“乔锦，乔总？”乔靓像是听到天大的笑话，笑得眼泪都要掉出来了，“她怎么可能？会画几张图而已，开什么玩笑！”
不再和弄不清状况的前台纠缠，乔靓直接拨打了乔锦的电话，让她到大堂来。
过了几分钟，乔锦匆忙地从电梯出来，“什么事？”对乔靓，她再也无法喊出姐姐两个字。
“倒杯水来！”乔靓走到一旁的沙发坐下，语气轻蔑地说道。
乔锦看了看她，向饮水机走去。
前台见了，立即冲过来，“乔总，让我来吧！”
乔锦也走到沙发这边坐下，寻思乔靓找她到底有什么事。
“乔锦，你去给夜千尘说说，让他给我们台长打个招呼，请我回去继续主持原来的节目。”乔靓一副理直气壮的样子。
“不好意思，我和他没那么熟，我想他和你们台长也不熟，这件事我无能为力，请回吧。”乔锦淡淡地说道。

150
“哼，没那么熟？”乔靓脸色满是讥笑，咬牙切齿道，“都熟到同床共枕了，还没那么熟？乔锦，你今天要是不按我说的去做，小心我将你那些丑事都说出来，看丢脸的是谁！”
乔锦气极而笑，“乔靓，你脑回路不同于常人？想想你自己对我做的事情，没将你赶出去已经很给你面子了！你这是求人？求人至少拿出态度来！还有，你大可以把你认为的我的丑事说出来，看丢脸的到底是谁！”
“乔锦，你这个蛇蝎心肠的女人！”乔靓突然大声尖叫起来，“我都这么可怜了，你竟然不帮我！”
她的尖叫吸引了路过的人的目光，纷纷朝她们看来。
乔锦似看白痴一样看着她，不明白她的脑子到底是怎么长的。
这时，一个人拿着一份合同，焦急地吓跑过来，“乔总，打扰一下，这份合同很紧急，需要你签字才能生效。”
说完，恭恭敬敬地把合同和笔递给乔锦，乔锦翻了翻，签了字。
“谢谢乔总！”
乔靓目睹了整个过程，心里的不平加剧，自己都失业了，乔锦竟然混得这么好！乔总？真是太不可思议了！
“看来你的床上功夫很不错啊，夜千尘竟然这么看重你！”
乔靓的声音大到大厅各个角落的人都能听到。
乔锦目光一沉，道，“乔靓，闹下去，对你没好处！你现在马上给我出去！”
“哟，被我说中了，狗急跳墙要咬人了？乔锦，识相的，就按我说的去做！”
“哟，乔大主播，你被你们台长睡了又被抛弃了？”乔锦提高声音，大声道。
“你说什么？”没想到她会这么说，乔靓顿时急了。
“不要太伤心，只不过是怀了孩子而已，打掉就好了，或者生下来也行。争取上位就可以了！”
“你你你给我闭嘴！”乔靓气急败坏，指着乔锦道，“乔锦，是你逼我的！大家都来看看，我告诉你们，她是靠睡才爬上去的！这个不要脸的女人，不仅勾引自己的姐夫，还不顾养育之恩，对自己的姐姐见死不救！”
“这位小姐，请你不要在这里胡闹！”前台走过来，挡在乔锦面前，冲门口的保安喊道，“保安，将这个女人赶出去！”
这时，一个丰神俊朗的身影从外面走进来，夜千尘一眼就看到了这边的两姐妹。
乔靓像看见救命稻草一样，冲过去，满脸堆着笑容，“夜先生，你好！我等你很久了，不知道你可不可以帮我一个忙？”
“你是谁？”夜千尘冷冷地看了她一眼，问道。
“我……我是乔靓啊，乔锦的姐姐。”乔靓很是尴尬，但为了自己的前途，不得不硬着头皮顶着来自夜千尘的无形压力。
“那你就问她同不同意！”
说完，绕过乔靓，径直离开了。
“喂，夜先生……”
目光又落到乔锦身上，“乔锦，夜先生说了，只要你同意就行！你让他赶紧打电话！”
乔锦真是哭笑不得，她哪里来的自信，自己一定会帮她，“乔靓，你是觉得我是白痴吗？昨天被你这样耍，今天还要去帮你？告诉你，你的事和我没有任何关系，若你再无理取闹，别怪我不客气！”
“呵，乔锦，你竟然敢这么对我说话！我告诉你……”
乔锦没有耐心再和她纠缠下去，皱紧了眉头，喊道，“保安，将这个女人丢出去！并且不要让她再进来！”
下一刻，乔靓就被高大的保安像拎小鸡一样，扔了出去。
回到办公室，夜千尘正坐在座位上，乔锦进来，他双眼直直地看着她，淡淡地开口，“如果你求我，我也许可以帮她！”
乔锦脸色浮起一丝冷笑，“我求你，别帮她！”
她不是圣母，那对母女的所作所为，她一直都在容忍，没有以牙还牙，是她对他们养育之恩的回报。
夜千尘目光冰冷，语气中泛着寒意，“他们是不是又逼你做什么事了？”
“没……没有。”
“乔锦，你不适合撒谎！不要让我查出来，那会是另外一种解决办法！我警告你，如果我的孩子有什么事情，乔家所有的人都一起陪葬！”
“真的没有什么！而且，那也是我的事，与你无关！”
碰了钉子，夜千尘满脸阴郁，却不敢和孕妇较真，“去吃饭！”
这几天，夜氏后勤部接到通知，每天要单独给乔锦做吃的，菜单是夜千尘亲自给的，每顿饭菜都营养丰富，而且一个星期都不重样。
有细心的人发现，全是养胎的饭菜啊。
不得了了，天大的发现啊！
于是，公司渐渐在流传乔锦怀孕了，很可能会母凭子贵，做他们的老板娘了。
简直就是现实版的灰姑娘逆袭记。
夜千尘专用的桌子上，已经摆上丰盛的菜。
乔锦刚走进食堂，就被一个人撞了一下。
她还没反应过来，便被夜千尘拉到一边，护在身后。
“对不起对不起，乔小姐，我不是故意的。对不起！”那个员工立即道歉。
夜千尘睥睨着她，面无表情地道，“立刻去人事部办理离职手续！”
“夜总……我……我不是故意的。”
夜千尘看也不再看她一眼，小心翼翼地扶着乔锦朝一边走去。其他人见状，人人自危，就如皇上皇后驾到，纷纷退后，让出一条道。
乔锦很是不自在，低着头，脸色涨红。
有人瞧着夜千尘紧张的样子，低声道，“真是母凭子贵啊！这还没生下来呢，就在公司横着走了。”
“唉你可别说了，小心被听了去。现在是皇贵妃，孩子生下来，就是真正的皇后。”
“哼！那也得孩子生下来才行，小心鸡飞蛋打！夜总宝贝的是肚子的孩子，又不是她！得意个什么劲儿啊！”
“别说了别说了，我还想保住这份工作呢，谁让人家肚子争气，你羡慕不来。”
而更多的人，则是被夜千尘对乔锦的贴心酥化了。
“天哪，夜总真是太爷们儿了，我也想给他生孩子。”
“能找到夜总这么体贴入微的男人，我愿意给他生两支足球队。”
“你是猪吗？”
“你才是猪！”

151
人群中，秦杰正被酥得不要不要的，突然被一只手拉住。
“谁？喂你干什么？”秦杰看清拉住他的人，顿时惊慌失措，“李月，咱们不是说了忘记那天晚上吗？你想干什么？”
“你给我住嘴！”李月狠狠地瞪了他一眼，将他拉出来，推进一个没有人的房间，立即锁上房门，甩了一个东西到秦杰面前，“你自己看看吧！”
“什么……什么东西……”秦杰拿起那个东西，放在眼前盯着看了半晌，“验孕棒？两条红线……你怀孕了？”
“你的，你说怎么办吧？”
“我的？”秦杰吓得立即将验孕棒扔得老远，惊慌得语无伦次，“什么……什么……我的？我……的？不可能！别开玩笑了！”
见他这样的反应，李月气得狠狠地拧住他的耳朵，使劲转了两圈，“就是你的，你说怎么吧？打掉还是生下来？”
“你先放手！我……我还没有做好当父亲的准备……”
“秦杰，你想杀人？”
“那你说怎么办，姑奶奶？”
“要不然……”李月突然开始扭捏娇羞起来，“我们试着谈恋爱？”
“李月，你疯了？我又不喜欢你，你也不喜欢我，这么谈恋爱是非常不负责任的！”
“你对孩子和孩子的妈不管不顾就是负责任了吗？”
秦杰如无头苍蝇一样，在房间里转来转去，“李月，不如这样吧，你和孩子的生活我都会一直负责，但是谈恋爱，不可能！”
“哈哈！”李月朗声笑道，“看你的熊样，孩子是真有了，但是这是我一人的孩子，我不会要你负责的，我会养活他。”
“喂，你！”
李月打开门，潇洒地离开，留下秦杰在房间里凌乱。他有孩子了？他要做爸爸了？这个消息，真是太晴天霹雳了！
如行尸走肉般，刚出门，秦杰和肖丽撞了个正着。
“肖总监，不好意思。”
“秦杰，你没事吧？”肖丽看了他一眼，小声对他说道，“告诉你一个消息，夜总要做爸爸了。”
秦杰默默地看着她，生无可恋地道，“我也是……”
“什么？”肖丽惊呆差点将手机丢掉，“孩他妈是谁？”
秦杰没有作答，心烦意乱地离开了。
食堂中，夜千尘专用的桌子吸引了无数人的眼光。
乔锦已经吃得很撑，可夜千尘又给她夹了一个鸡腿，“再吃一个。”
“我真的吃不下了。”
“乖，最后一个！”
乔锦皱着眉头，这几天，其实她的胃口并不好，特别是看到这些油腻的东西，就反胃。
见状，夜千尘没有再逼她，拿起一只虾，熟练地剥开，放进她的碗里，“吃掉。”
动作自然得就像每天都做千百次。
见她吃掉，又剥了一只，这时，他的手机便响了，是一个陌生的号码。
抬起头，漫不经心地拿起手机，“喂！”
另一只手正要将剥干净的虾递过去。
“夜千尘，是我！”
蓝天低沉冰冷的声音从手机里传出来。
夜千尘拧紧眉头，脸色瞬间变得冰冷，语气中透着刺骨的寒气，“你想做什么？”
感觉到他语气的变化，乔锦不由得停下动作，通过余光看着夜千尘。
夜千尘看了她一眼，将虾放到她面前，用眼神示意她吃掉。
“呵！”蓝天的冷笑声传过来，“小乔怀孕了是吗？我不想再等了！我想，你该知道怎么做！”
“你执意如此，就是在找死！”
“你大可以不按我说的做，走着瞧！看看最后谁损失大！”
不再给他说话的机会，蓝天挂断了电话。
夜千尘的脸色从未有过的冰冷，他定定地看着乔锦，似乎在做很艰难的决定，“乔锦，你被开除了！从今以后，不要再出现在我面前，我们结束了！”
what？乔锦脑海中冒出无数问号，她被开除了？所以这是给她的最后的午餐？他是又犯什么神经了？
手不由自主地轻轻抚上腹部，回过神来，心中有尖锐的痛滑过，如果是一个人，她会潇洒地离开。可是，她太想太想给孩子完整的爸爸妈妈。
忍住心中的痛楚，乔锦定定地看着他，“夜千尘，你说什么？再说一遍！”
不要再出现在他面前？这句话，他说过无数次，哪次又当过真？
“我说，我们结束了！不要在出现在我面前！滚！”
“哐当！”手中的勺子掉到地上，摔得粉碎。
“夜千尘，你当真？”心中终是不信，前一秒，他还如此重视这个孩子，此刻却无情得让人不知所措。
“如果你耳朵没聋的话，应该明白我的意思。”夜千尘的话语没有一丝温度。
“呕！”刚刚吃下去太多的东西，乔锦只觉反胃得厉害，抑制不住地吐了出来。
任她吐得惨不忍睹，夜千尘脸上仍然没有一丝表情，“你还有五分钟的时间离开！我会让人把你的东西拿给你！”说罢，只留给她一道冷漠的背影。
“不用了！”
手机和钱包都在，其他的东西，不要也罢！
为了不给食堂的人添麻烦，她埋头将污物收拾干净，这才离开。
突如其来的变故，食堂所有人已经脑补了一部可以放十年的电视剧。
“怎样？我说吧，一顿饭的功夫，从天堂到地狱了，靠出卖自己身体得来的荣耀，能持续多久？有了孩子就不得了？这世界上多少女人排着队给夜总生孩子。”
“男人真是太善变了，我太同情乔锦了。”
“切，这种女人有什么要同情的，你说，是不是因为夜总发现孩子不是他的，恼羞成怒，才赶她走的？”
“这必须不能忍，守着夜总这么好的男人还出轨，该死！”
“现在好了，坏女人被赶走，我们又有机会了！”
“我觉得还是希望年底涨工资比较现实……”
茫然地走在大街上，乔锦不知道自己该哭还是该笑，离开夜千尘，她梦寐以求的事情。可是，为何心中如此憋闷。
“宝宝，是因为你吗？”轻轻地抚着腹部，脸上泛起一丝笑容，“宝宝不要怕，妈妈会养活你的。绝对绝对，不会丢下你。”

152
想到肚子里的小生命，她不允许自己难过。是她太天真，才会相信夜千尘真的在乎这个孩子。
拖着疲惫的身体回到外婆家。
知她莫若外婆，“小锦，怎么脸色不太好？是不是出什么事了？”
“外婆……”乔锦不知道该如何启齿，她不忍心让外婆再为她操心，但这件事迟早会暴露，“我……我怀孕了。”
外婆面色一僵，愣了半晌，缓缓道，“我能养大你，也能养大他！不是什么大不了的事，有外婆在呢！孩子来了是缘分，有外婆在，什么都不要怕。”
轻轻将头靠在外婆怀里，委屈的眼泪终于簌簌流下。
外婆只是轻轻搂着她，拍着她的背，“不怕，有外婆在呢。”
迷迷糊糊地睡了好久，乔锦才觉得精神好了些，只是食欲更差了。
阿姨做了很多东西，她都只吃了一点，再多吃一口，就会吐出来。原来怀孕这么辛苦，也许是她体质太差，才会这么难受。
“宝宝，从小就这么调皮，看你生出来妈妈不打你的屁股！”吐完，乔锦拍着腹部，轻笑道。
“哈哈哈！”外婆被她逗得哈哈大笑，“有你这么做妈妈的吗？我们小锦在外婆眼里还是个孩子，现在都要做妈妈了。”
老太太心里亮堂，对于孩子的爸爸，她只字不提，她做的，只是默默地站在乔锦身后，给她支持。
在床上躺了好几天，精神并没有好一些，胃口反而更差。
天气越来越热，乔锦不得不将窗户打开，才凉爽了一点。
床头的手机响起，是李扬打来的。
“师兄？”
“小乔，有时间吗？上次梁教授对你的设计很满意，想和你见见面。”
“记得的，师兄，你知道是什么事吗？”
“是好事。梁教授对你的设计赞赏有加，最近他正在筹划出版一本建筑系的教材，想请你做他的助手，你看有没有兴趣？”
“我？助手？”乔锦有些不敢相信。
“是的，要不试试？”
“行，谢谢师兄，你定个时间吧。”
“今天中午时间方便吗？”
“可以。”
在家躺了几天，她也想出去走走了。
到饭店的时候，李扬已经在门口等她了。
“小乔，你瘦了。”李扬一看到她，就看出了和以前的差别，“是不是遇到什么事了？”
“没有没有，多谢师兄关心。”乔锦脸色有些尴尬，低着头糊弄过去。
“那就好，外面有些热，先进去吧。梁教授还在路上，咱们得等一会儿。”
“好的没关系，麻烦师兄费心了。”
“没事的，我也是想请梁教授给我多介绍一些客户嘛，若不是你，我哪里能拿下他，说起来，还得多谢你。”
两人走进包厢，又聊了一会儿，外面响起了敲门声。
李扬赶紧起身开门，乔锦也立即站了起来。
一个精神矍铄的五十岁左右的瘦削男人走了进来，“小李，久等了。这位就是小乔吧？”
“梁教授，这就是我的学妹，乔锦。”
“梁教授，你好。”
“小乔你好，不好意思，路上有点堵车。”
几人又寒暄了几句，才坐下来。
另一边，秦杰陪着夜千尘，走进了旁边的包厢，里面还坐着一个留着短发，看上去就十分干练的女人。
“夜总，这就是申城药品销售的姚总，姚总，这是我们夜总。”秦杰为两人做了介绍。
“夜总真是年轻有为，早就听闻你的大名，真是闻名不如见面。”
“姚总客气了。”
“夜总公司QQ的药剂我已经从秦助理这里有所了解，我们公司十分感兴趣，希望能独家代理。我们也知道这个药剂的价值，所以，有什么条件，夜总尽管开口，我们都可以谈。”
“我只给你们一成的利润，且价格不能高于我的定价。”
“不知道夜总的定价是？”
“每瓶药售价1000元。”
“呃……”姚总瞬间愣了，要知道，这么有价值的药，就算定价1万，甚至10万，都不愁没有销路，所以她很不理解夜千尘。
“姚总，商人逐利没错，可是夜总更在乎夜氏的社会价值。”秦杰解释道，“毕竟，这个世界上，不是只有有钱人才会得脑病，更多的是普通人。QQ药剂的合作，我们就是这个条件，姚总可以再考虑一下。”
“不用考虑了，我答应这个条件。”哪怕是一成的利润，也是很客观。
另一边的包厢中，乔锦已经基本上了解梁教授要出版的图书的情况，她提了几个建议，均被梁教授采纳，当下决定让她作为这本教材的第二作者，和他一起完成。
“小乔，你的实践经验难能可贵，是十分宝贵的。以后，就要拜托你多费心了。”梁教授身居高位，却十分平易近人。
“梁教授过奖了，以后还请您多多指教。”
“太好了，不如我们就以茶代酒，庆祝一下。”李扬提议道。
三人一起举杯，乔锦觉得心情好了很多。
只是面对满满一桌的菜，却没有什么胃口。
“小乔，记得你最喜欢吃红烧肉，你尝尝。”说着，李扬夹了一块放到她碗里。
“呕！”抑制不住的恶心涌上来，乔锦赶紧起身，冲出包厢，跑向卫生间。
包厢中也有卫生间，但是她觉得这样非常不雅，所以选择出去。
跑得太快，和迎面走来的人撞了一下，顾不上抬头看是谁，便一边跑一边道歉，“对不起对不起！”一头冲进卫生间。
夜千尘回头，看着刚才撞他的人，是她？
“夜总，好像是乔小姐……”秦杰望着卫生间的方向，道。
“走吧！”
“夜总，我……我想上厕所。”秦杰捂着肚子，哎哟哎哟地叫唤着。
“快点！”
不由自主地，夜千尘跟着秦杰的脚步，去了卫生间。
男女共用的洗手池边上，一个瘦削的身影正趴在上面，呕吐不止。
痛苦而巨大的声音听着就让人非常难受。
一个年级稍大些的妇女看着乔锦的样子，忍不住拍着她的背，安慰道，“小姑娘是怀孕了吧？做妈妈就是这么辛苦的，熬过前面几个月就好了。你这反应可真大，你老公呢？可要让他好好陪着你，现在是女人最脆弱的时候。”

153
“我没事，谢谢你。”乔锦低着头，又干呕起来，像是要把五脏六腑都吐出来。老公？离她好遥远好陌生的称呼。这辈子也不会有这么一个人出现了吧。
夜千尘皱着眉头退了出来，心像被人捏成紧紧的一团。
乔锦低着头出来，看到他，微微一愣，继而移开目光，面无表情地走过去。
酒店门口，秦杰和夜千尘刚坐进车里，就看见乔锦走了出来，在她身边，还有两个男人，其中一个是李扬，还有一个是国际上享有盛誉的建筑学专家梁永健。夜千尘和他有过几面之缘。
梁永健先离开，乔锦和李扬站在不远处，李扬似乎在劝说她什么，看得出来她在拒绝，最后李扬只好满脸无奈地离开了。
在门口站了一会儿，乔锦再也忍不住，冲到一旁的垃圾桶前，干呕了好半天，吐到眼泪都流了出来。
“夜总，要不要去帮帮乔小姐？”从车里看去，乔锦的身体因为呕吐而不停地颤抖，看上去十分羸弱。
“开车！”夜千尘目光冷峻。
车飞驰而去，后视镜中那个娇小的身影越来越小。
夜千尘掏出手机，拨打了一个电话，用不容置疑的语气命令道，“一周之内研制出治疗孕妇呕吐的药！秦杰，看看A市最大的母婴店在哪里。”
“好的夜总。”看来，夜总还是很担心乔小姐的。
秦杰的脸色慢慢呈现出担忧之色，乔锦的样子，让他不由自主想到李月，不知道她是不是也和乔锦一样难受。
打车回到家里，外婆出去找姐妹玩了，乔锦喝了一杯热水，上床躺着，仿佛力气被抽干。
恢复了体力，想起李扬那边还有一个方案没有做，立即起来，做完后，又躺回床上。
迷迷糊糊地睡了过去。
不知道过了多久，悠悠醒来时，太阳已经西下。
刚打开门，一股让人反胃的气味钻入鼻腔，放在平时，这绝对是美味，但现在，每一丝油烟味对她都是无尽的折磨。
“小乔，你醒了？蓝先生等你好久了。”阿姨见她醒来，立即上前搀扶她下楼。
蓝天坐在沙发上，看着她瘦弱的身体好像要被风吹倒，看她一步一步下来，不由得皱紧了眉头，脸上满是心疼和担忧。
“你来了？”乔锦的语气不咸不淡，带着一丝疏离，“不好意思，让你久等了。”
“不久，阿姨说你睡着了，就让你多睡一会儿，我等等没关系。”
“你的伤……”
“没什么大碍了。”
乔锦走近，在他对面的沙发上坐下，这么一看，她的身体更显得瘦削羸弱。
“怀孕很辛苦吧？”
“还好。”
“小乔，打掉吧！”蓝天上前，蹲在乔锦面前，想要去拉她的手，乔锦尴尬地躲开了。
蓝天尴尬地笑了笑，“我们竟然变得这么陌生了。小乔，听我的，打掉孩子吧。我不忍心看你这么辛苦。小乔，打掉孩子，我们在一起，我们可以一辈子不要孩子，只要有你我就满足。”
乔锦心里一酸，手轻抚腹部，“蓝天，你不用再说了，我是不会打掉的。”
蓝天心底一沉，声音有些颤抖，“难道，你真的想给夜千尘生孩子？你不是很讨厌他吗？”
“他是我的孩子，与谁是他的父亲无关。你也看到了，我和他连孩子都有了，我和你之间，已经不可能了。”
“不！小乔！”蓝天面色痛苦，不顾她的躲闪，抓住她的手，“我不在乎！只要你和我在一起，我什么都不在乎！你想要孩子不是不可以，我们以后可以有很多的孩子。”
“蓝天，你还没明白我的意思吗？”乔锦脸色慢慢变得冰冷，为自己方才的心软后悔，她的心软，只会害了蓝天，“我和你根本不可能！”
“小乔，如果你执意生下孩子，那就生吧！我和你一起养他，只要是你的孩子，我就会视如己出。”
“不要说了，蓝天，你不要说了！”乔锦用力挣脱蓝天的手，声音有些颤抖，“我不爱你了，你的爱对我是负担，明白吗？我不要带着内疚过日子！我要休息了，你走吧！”
“小乔，为什么？为什么你对我如此绝情？”
“因为我讨厌你！你变成了我都不认识的样子，夜千尘在中东的时候，你想杀他，是真的吗？”这件事她始终如鲠在喉，无论真相如何，对她都残忍至极，可是，她必须面对。
蓝天猛地一怔，眼神下意识地躲闪回避乔锦的目光，闭口不言。
乔锦深深地吸了一口气，蓝天的沉默以对，证实了一切。面前的人让她感到从未有过的陌生。
“蓝天，你一开始就错了。你该恨的人是我，要恨，你就恨我吧，与他无关。”
“不，小乔，我怎么可能会恨你？”不可思议地看着她，蓝天凄苦地笑着，“是他逼你离开我的，是他破坏了我们之间的关系，我恨他，恨不得他去死！”
乔锦痛苦地闭上双眼，“蓝天，你还是不明白。我不知道你用什么在威胁他，但是，夜千尘绝对不是这么容易就妥协的人。”
“小乔，你还是在乎我的对吗？你不要讨厌我，只要没有夜千尘在我们中间，我们就会回到从前对不对？”
“蓝天，你走吧，我不想再见到你！再也不想见到你！”
“我不再逼你，我们就做回普通朋友好吗？”蓝天妥协退让，甚至带着祈求的语气，他不能接受生活里没有她的踪影，没有了朋友间的问候。
“你先回去吧。”乔锦不知该如何回答，“我要休息了。”
出了别墅，蓝天径直走向他的车，驾驶室坐着一个陌生的年轻男子。
“蓝总，夜氏已经将大部分产业转到了国内，地产公司只是他的幌子而已。”
“两个月之内，占领所有夜氏产业的市场。”蓝天沉声道。
“蓝总……这……”
“叶深，我将你从美国调回来，不是让你休息的！”
“知道了蓝总，我会尽快拿出方案！”叶深皱了皱眉，点头答应。
叶深发动汽车，和一辆车擦肩而过。

154
蓝天走后，乔锦喝了一杯水，正要上楼休息，突然听到有人敲门。
她转身想去开门，阿姨立即制止她，“小乔，你歇着别动，我去开门。”
“你是？”阿姨不认识秦杰，疑惑地看着他。
“请问乔小姐在吗？”秦杰冲她点点头，笑着问道。
“小乔……”
乔锦脚步虚浮地走过来，“秦助理，进来吧。阿姨，麻烦你倒杯水。”
“好，秦先生，请稍等。”
“谢谢。”
秦杰将满手的东西放下，看到乔锦面无血色，不由得有些担忧，“乔小姐，这些东西是夜总亲自买的……”
乔锦的笑容立马收敛起来，目光变得冰冷，“秦助理，麻烦你将它们带走，我不需要他的假好心。”
“乔小姐……夜总他其实很关心你的……”
“秦助理，你说这句话的时候，都底气不足。他关心我？谢谢你的好意，如果你是替他来的话，那就抱歉了。阿姨，送客！”
阿姨的水杯还没送到秦杰手里，不由得有些尴尬，可是看乔锦的脸色严肃得可怕，只好对秦杰道，“秦先生，请回吧。小乔要休息了。”
“乔小姐，你保重身体，我先走了。”
“秦助理，将这些带走。”乔锦指着那些营养品，道。
无奈，秦杰只好把东西又带了回去。
回到房间，乔锦这才注意到自己关门的手竟然有些颤抖，夜千尘，你到底想干什么！手紧紧地放在小腹上，我不会让你抢走我的孩子的。
梁教授那本教材的出版时间很紧，虽然身体不适，但是既然已经答应下来，乔锦就要全力以赴。也许是太过投入和忘我，埋头工作时，身体的感觉竟然好了一些。
夜氏，总裁办公司，秦杰正在向夜千尘汇报蓝氏集团的情况。
“夜总，蓝氏的新型脑药也上市了，价格是我们的二分之一。申城药品销售那边，和我们毁约了，去代理蓝氏的药了。据消息说，他们也准备推出一款全新系统的手机，还有一款太阳能的汽车……”
“我知道了。他要玩，我就陪他玩。”夜千尘冷笑一声，“夜氏最不缺的就是钱！将药品的价格调整为始终比蓝氏便宜10%。”
“夜总……这样一来，我们就没有任何利润……”
“比烧钱，看他能坚持多久。乔锦那边怎么样？”
“夜总，阿标来消息，说乔小姐去了广银商场。”
自从怀孕，口味就特别刁，今天不知怎么的，乔锦特别想吃这个商场一家店的烤肉，就赶紧过来了。
好不容易有了想吃的东西，不吃到就感觉哪里都不舒服。
一个人舒舒服服地吃了一顿烤肉，好久没有吃得这么饱了。
付账的时候，目光不由自主地落到旁边一桌吃饭的男女身上。
女人体态丰盈，肚子微凸，看起来像怀孕四五个月的样子。男的一边给她夹菜，一边将手放在女人的腹部轻轻拍着，“宝宝，我是爸爸，我和妈妈在吃烤肉，你闻到香味了吗？你以后可不要学妈妈，做一个吃货！”
“吃货有什么不好？”女人娇嗔地拨开男人的手，“说我是吃货，不给你和宝宝说话了。”
“老婆我错了我错了！”男人又夹起一块肉，送到女人嘴边，“老婆多吃点！我就喜欢看你吃东西的样子，宝宝也像你最好了！”
“这还差不多！老公，我想吃这个……”
“好，我给你夹。吃完我们去那边看看宝宝的衣服。”
“嗯！”
女人乖乖张嘴，男人将烤肉喂给她，两人脸上都是止不住的笑意。
心中不由自主地涌出一股酸楚，瘦得更加纤细的手轻轻地抚摸着腹部，她想要的，就是这种平平淡淡却真真切切的幸福。
可是，那是奢望。
因为那个男人是夜千尘，对她来说高不可攀的夜千尘。
跟着那对夫妻，乔锦也来到了母婴区。
一条小毯子，一件小衣服，一辆小车，一张小床，在她眼里都可爱至极。不知道她的宝宝长什么样子呢？
在远处的货架前，一个丰神俊朗的背影映入她的眼中。眨眼再看时，那里空空如也，一个人影也没有。
“看花眼了吧，他怎么可能在这里。”
那对夫妻就在她不远处，温柔地讨论着要买什么。
她还是离开吧。
扶梯缓缓下行，旁边上行的扶梯上，正是刚才她以为看花眼的那个人。
夜千尘……
乔锦将头低下，眼不见心不烦，心中有恨，她最不想见的人，就是他。一个在她最艰难的时刻抛弃她的男人。
短短的扶梯仿佛漫长得像从地球到太阳的距离。
她不知道他有没有发现她。
抑制不住地，胃里一阵翻腾，又要吐了。
乔锦不得不将头抬起来，怕什么，自己又没做贼，心虚什么？
与夜千尘冰冷的目光短暂交接，他目光阴沉冰冷，而她的目光则没有一丝涟漪，就像两个擦肩而过的陌生人。
谁能知道，他们之间，还孕育了一个生命。
谁能知道，她肚子里，有他的孩子。
谁能知道，男人狠心起来，连自己的孩子都能舍弃。
百转千回间，两人背向而行，电梯终于快到终点。
“哐当！”
乔锦脚下的电梯突然发出巨响，毫无预兆地停止运行。
慌乱中，她立即抓紧旁边的扶手，可是由于惯性，身体仍然不受控制地向前坠去。
与此同时，电梯上其他的人也乒乒乓乓地滚落下来，她在最下面，被压得结结实实。
“乔锦！”猛然回头，看到对面的情景，夜千尘低吼一声，如捕猎的猎豹一般，瞬息转身，逆着正在上行的电梯不顾一切地往下跑。
滚落下去的人群堆成了小山，上面的人七手八脚地爬起来，给下面的人减轻压力。夜千尘疯狂地将压在乔锦身上的人拉开。
“乔锦！”
乔锦没有给他回应，身体软塌塌地躺在地上，脸色惨白。
“啊！她流血了！”
不知道是谁尖叫一声，之乔锦两腿之间，流出了汩汩鲜血。
“乔锦，你不能有事！”

155
夜千尘的心就像被石头压住，沉重得不能呼吸。殷虹的鲜血侵红了乔锦的衣裤，也将他的双眼浸染。
一手抱着乔锦，一手掏出手机，拨打号码的手指止不住颤抖，他强迫自己冷静下来，终于将电话拨出去，“张文，马上派直升机到广银大厦！”
他抱着乔锦，飞速朝楼顶赶去。
“乔锦！乔锦！乔锦……”
夜千尘一遍一遍喊着她的名字，直到声嘶力竭。
直升机很快赶到，一同来的，还有医生和护理人员，随后，直升机以最快的速度朝医院飞去。
夜千尘抱着乔锦，不肯松手，鲜血从他的指缝间溢出，她的脸色越来越惨白……
黑暗中，乔锦只觉得痛，很痛，深入灵魂和骨髓的疼痛在身上蔓延，就像身体的某一部分被人生生地拿走。
她不愿，不甘，不舍，可是，还是被拿走了。她不知道那是什么，只觉是很重要很重要的东西，重要到她愿意拿生命去交换。
可是，不管她怎么挽留，他都执意要走。她哭着求他别走，他笑着对她再见。
不知道过了多久，她的意识慢慢从黑暗中清醒，身体的疼痛已经减轻，可是来自灵魂的疼痛的却在加剧。
手轻轻地抚上腹部，感觉到肚子中一片死寂。手止不住颤抖起来，孩子，是她的孩子离开了她，难怪她那么痛那么痛。
入眼处，有护士正在调整她的输液瓶。
“护士，我的孩子……”终究不死心，还抱着一丝幻想。
“乔小姐，你还年轻，孩子还会有的，不要太伤心，保重身体啊。”
最后一丝希望破灭，双手死死地抓住白得让人寒冷的床单，隔着床单，手指仍然深深地嵌入了掌心。
“宝宝，对不起，妈妈没有保护好你。我不配做你的妈妈……”
眼泪止不住地涌出，却哭不出声来。身体承受不住她滔天的悲伤，抑制不住地颤抖起来。
护士将她的悲伤看在眼里，却无能为力，孩子离开的那种痛，没有哪个母亲能够承受。
“小锦。”外婆推门进来，看见她的样子，心疼得将她搂在怀里，轻轻地帮她擦着眼泪。
“外婆！”扑倒外婆怀里，乔锦顿时泣不成声，压抑在心中的痛苦顿时喷发出来，紧紧地揪着床单，“外婆，我心里好痛，好痛！”
“哭出来吧孩子，哭出来就好了！”老太太只紧紧地拥着她，这时候，她知道说什么都不能减轻她的痛苦。
乔锦顿时嚎啕大哭，心中的悲愤，印制不住地喷涌出来。
直到哭到筋疲力竭，才沉沉地睡了过去。
广银和电梯生厂商对本次事件的受害者进行了天价赔偿，但仍然没有逃过厄运。在A市数一数二的广银大厦被迫关闭，据说是夜氏和蓝氏同时施压，并且在争相并购广银大厦。而电梯生产商直接宣告破产。
广银和电梯厂商的负责人被查出有巨额行贿以及偷税漏税的行为，一夜之间，所有与这次事件有关的人都付出了沉重的代价。
夜氏庄园的别墅中，夜千尘一杯又一杯地喝着酒，直到喝得烂醉，张文好不容易才将他扶到床上。
将夜千尘安顿好，张文退了出来，只见王婶站在门外，双手背在后面，期期艾艾的样子，好像是有什么事给他说。
“王姐，怎么了？”
“张文，我……我……”王婶从背后拿出一件衣服，低着头道，“我给你买的，你看合适不合适。”说完，不等张文说话，逃也似地离开了。
拿着衣服，张文有些不知所措，表情变得无比凝重。思索片刻，他决定将衣服还给王婶。
“王婶，这个礼物太贵重了，我可能不太合适，谢谢你的好意。”
“张文……我……我……对不起。”王婶脸色涨红，张文说得很隐晦，可是她却明白，他说的不合适，不单单是衣服。
“谢谢你。”张文真诚地说道，这份情意，他确实承担不起，“现在最重要的事情，是照顾好少爷。”
不管人世间弥漫着怎样的悲伤，太阳每天都会照常升起。
当第一缕阳光照进病房时，乔锦已经醒了一个小时了。她的生活还要继续，不管心中的疼痛有多么浓郁，她都不得不面对，不然，外婆会担心她。
外婆买了早饭进来，看她比昨天精神了些，顿时放心不少。
“小锦，吃点东西吧，看你瘦的。”
“谢谢外婆。”
两人都没有再提孩子的事情，外婆知道，她会慢慢放下的。
吃过早饭，乔锦刚躺下，蓝天来了。
“小乔，对不起，现在才来看你。”蓝天将带来的东西放在床头，脸上满是抱歉。
“谢谢。”乔锦虚弱地点点头，想坐起来。
“别动，好好休息。”蓝天立即制止她。
自顾搬了一张椅子到床前坐下，蓝天拿起一个苹果，熟练地削掉皮，切成小块，插上竹签，送到乔锦面前，“吃点苹果。”
“蓝天……”乔锦没有伸手去接。
“来自一个普通朋友的关心，请不要拒绝。”
话说到这个份上，乔锦不好再说什么，拿起一块苹果，咬了一小口。
“小乔，对不起。”蓝天目光温柔如水地看着她，轻轻说道。
“蓝天，你没有对不起我什么，你去忙吧，我要休息了。”
“你休息吧，我就在这里陪着你。”蓝天不打算离开。
“你……”乔锦将头扭到一边，身体太虚弱，不知不觉间，陷入了沉睡。
蓝天的手轻轻抚上她瘦弱的脸庞，不忍细看那苍白的脸色，心中懊悔不已，如果不是……不，他做的都是对的，只有他才能给她幸福。
乔锦久久没有醒来，蓝天接了一个电话，不得不离开。
小乔，一切都会结束的，你的幸福，我来给。
在家里休养了将近一个月，复查身体已经痊愈了，乔锦便立即投入到教材的编撰中，花了一个月时间，终于完稿。
心无旁骛地忙碌了一个月，仿佛是对身心的一次洗礼，她的笑容多了，眼神里也多了自信和坚定。

156
和梁教授约好了见面商量稿子的时间，李扬也表示要来学习学习。
几人约好了在一家咖啡店见面，见到乔锦，梁教授和李扬都觉得她的气色比之前好多了。
入座后，乔锦打开电脑，将稿子调出来，“梁教授，还请您过目，请多多指教。”
“小乔你太谦虚了，那小李，你们先聊着。”
乔锦哪里有闲心和李扬聊天，她紧张地注视着梁教授的一举一动，提心吊胆地等结果。
一旦梁教授眉头皱起，她就紧张到不行。
李扬见她如此，心中不由得偷乐。
时间过得太慢，半个小时，对乔锦来说，就像过了半天。
梁教授终于将头抬起来，表情很是严肃地看着乔锦，乔锦顿时紧张得心都要跳出来。
“小乔啊，”梁教授故意顿了顿，“你完成得……太出色了！”
“真……真的吗？”
“完全出乎我的意料！看来，小李没有看错人。”梁教授笑着说道。
“谢谢您的夸奖，有什么不足，还请您指点。”
“没什么问题，有些细节再修改一下，就可以送到出版社了。小乔，不如你来做我的专职助理如何？”
“小乔，这真是太好了！”听梁教授这么说，李扬迫不及待地替她答应下来。
梁教授在世界上都享有盛誉，能跟在他身边，一定能学到不少东西。
“梁教授，承蒙您看得起，”欣喜之余，乔锦却没有立即答应，而是有些犹豫，“不瞒您说，其实，我打算开一间工作室，可能，时间上没法兼顾。”
这段时间，经过深思熟虑，她决定开一间属于自己的工作室，当然，目前的工作人员，只有她自己。
她已经在网上开了一个店，也有几个订单正在洽谈。有自由的工作时间，她可以有更多时间陪外婆。外婆也很支持她的决定。
“哦！”闻言，梁教授脸上满是赞赏之色，“我们这个行业真是人才辈出啊！好事情好事情！有什么需要我出面的，尽管说。”
李扬也微微有些吃惊，但还是欣喜她的决定，“小乔，以后可不准不接我的活。”
“不敢不敢。先谢谢梁教授和师兄了，你们放心，需要麻烦你们的时候，我一定会开口的，到时候，你们可一定要帮我！”
“当然当然！”
“就怕你不麻烦我们呢！”
“不过，小乔啊，你开工作室和做我的助理，不冲突嘛，你不再考虑一下？”梁教授不死心，继续抛出诱惑条件，“下周我要去英国参加行业国际年度峰会，需要一个临时助理，还没确定随行人员呢……”
“其实我也不是那么忙，”乔锦立即笑着道，“您别嫌弃我碍手碍脚就行。”
“哈哈哈！”梁教授朗声大笑几声，开心地道，“那就这么说定了，你回去准备一下，到时我们一同去。”
“好，谢谢梁教授！”
“小乔，恭喜你！”李扬由衷地为她感到高兴，“这次参加峰会的，都是国际上著名的风云人物，我想去还去不了呢。梁教授，你把我也收下吧？我也想当您的助理。”
“哈别别别，一个就够了，两个，我连你们的工资都发不出来咯！”
回到家，乔锦迫不及待地将今天的事情告诉了外婆，稿子过关，还做了梁教授的助理，真是双喜临门。
“我们家小乔厉害了！”老太太高兴得合不拢嘴，“小李，中午做点好吃的，我们庆祝一下。”
“好咧！”
“叮咚！”乔锦的手机响了一下，她拿出来一看，嘴角不由得扬得更高，“外婆，看来是三喜临门，有一个客户终于下订单了！”
“是吗？再加一个菜！”
一周时间很快就过了，临出发的晚上，乔锦翻来覆去将要带的东西检查了几遍，确定没有遗漏，才放心下来。
第二天就要去英国了，她兴奋得睡不着觉，一直到半夜，才沉沉地睡去。
翌日，天微微亮，乔锦前去机场和梁教授汇合，从A市到英国有长达十几个小时的旅程，乔锦将电脑也带上了，方便在飞机上干活。
她和梁教授的座位一前一后，飞机还没起飞，她趁这点时间给外婆打了一个电话报平安。
昨晚没有睡好，挂断电话后就有些昏昏欲睡。迷迷糊糊地闭上眼睛，竟然睡着了。
当她睁开双眼时，窗外已经是一片没有尽头的蓝天，层层的白云在脚下惬意地飘浮着。
舒服地伸了个懒腰，往旁边座位随意地瞄了一眼，身体顿时僵直在座位上，像被尘封在万年寒冰中。
夜千尘！
原本以为，她已经可以坦然面对他。
可是当他真正出现面前，滔天的恨意仍然忍不住要喷薄而出。
抓紧扶手的手微微在颤抖着。
乔锦，冷静，冷静，都过去了，何必和自己过不去呢？
她极力地克制住情绪，闭上双眼假寐，却再也睡不着。
心绪凌乱得七零八落，连呼吸也变得沉重起来。
从始至终，夜千尘都没有说话，也没有抬头，自顾对着电脑在忙碌着。
敲击键盘的声音一下一下钻进乔锦的耳朵，显得无比刺耳。
她烦躁地皱了皱眉，本就烦乱的心更加凌乱了。
不知道是不是旁边的人看见了她紧皱的眉头，敲键盘的声音有意识地减轻了一些，但钻进她的耳朵里，仍然如惊雷一般。
因为那声音不仅在耳朵里，还蔓延到了心中。
无奈之前，乔锦只好拿出抗噪耳塞，紧紧地堵住耳朵，才觉得好了一些。
飞机越往西，天空越黑暗，西边的天空，还沉睡在黑夜里。
心里的烦躁还是没有抵过身体的疲乏，盖上毛毯，又睡了过去。
听到她平静的呼吸声，夜千尘转头看了看，嘴角不由自主地扬起一抹笑意，睡相还是那么的难看。
乔锦是被尿意憋醒的，窗外已经是沉沉的黑夜，静谧的夜空中，之后飞机的嗡嗡声，一切都显得那么平静。
她想上厕所……
可是，要去厕所，她必须越过夜千尘。
而此刻夜千尘已经将座位放平，看样子已经入睡。

157
整个头等舱中，也只有她一个人清醒着。
翻过去？还是叫醒他让路？
乔锦选择了第三条路，继续憋。
可是，越憋越难受，再不去厕所，身体就要爆炸了。
不得已，她只好蹑手蹑脚地起来，深吸了一口气，只要不弄醒他就行。
夜千尘两条修长的腿，就像放在她面前的两条红外感应线。
艰难地越过一条腿，正要越过第二条腿时，飞机突然遇到气流，毫无预兆地晃动起来，身体控制不住地向前扑过去，就这么直挺挺地压在了夜千尘身上。
她的眼睛下面，是夜千尘深邃得不见底的眼睛。
她的嘴巴下面，是夜千尘薄凉的嘴唇。
一双大手触手般地攀上她的腰肢。
乔锦瞪了他一样，使劲挣扎着，却不敢出声。
“放开我！”
“投怀送抱？”
夜千尘轻轻一笑，不仅没有放开她，稍一抬头，准确无误地含住了她的粉唇。
他的举动让她气愤不已，膝盖顶住他的两腿之间，用力往下一压。
夜千尘吃痛，立即放开她，眸子冷冷地看着她，臭女人，是想让他断子绝孙？
乔锦趁机弹起身体，愤怒地瞪着夜千尘，胸脯因为生气而剧烈地起伏着。
他把她当什么？呼之则来挥之即去？一个毫无尊严的玩偶？真是可笑！
再次冷冷地看了他一眼，乔锦这才转身去了卫生间。放空了身体，顿时舒服了不少，可想到回去还要经过夜千尘，心情阴沉了几分。
打开厕所门，正准备出去，忽然，一个身影挤了进来，本来就狭小的空间顿时拥挤不堪，两人不得不紧贴着身子。
“臭女人，打了我就跑，谁给你的胆子！”夜千尘俯身，熟练地含住她的粉唇，用力吮吸着。
乔锦拼命挣扎着，膝盖摸索着向上一顶，有了上次的教训，夜千尘在瞬息之间躲开了。
下面躲开了，脸上却结结实实地挨了乔锦一巴掌。
响亮的耳光在狭小的空间回荡。
“夜千尘，这才叫做打！我不是玩偶，也不是动物，你让我走，我走了，你还想要怎么样？逼死我你才甘心吗？”
乔锦扬起精致的小脸，冷冷地看着他。
夜千尘冷冷一笑，“才几天不见，你就这么无情？”
乔锦被他气笑了，“夜千尘，我真觉得，你应该去看看脑子！你有失忆症？我们之间，已经没有任何关系！”
“没有任何关系？那你的孩子是谁的？女人，你别忘了，我们有过孩子，你的身体上，身体里，一辈子都有我夜千尘的烙印！我可以不要你，但是你不能有别的男人，哪怕是我甩了你！”
乔锦的眼神越来越寒冷，笑容越来越冰冷，“夜千尘，你这样的人，不配我给你生孩子！连孩子都不想我们再有牵扯，才离我而去，这就是天意！还有，你是最没有资格提孩子的那个人，你不配！”
“乔锦，你再说一遍！”夜千尘的手微微颤抖着，缓缓抬起来，紧紧地捏住她的下巴，“你再说一遍！”
“再说十遍也一样！夜千尘，我这辈子最讨厌的人就是你！放手！”
“咚咚咚！”外面有人敲门，“好了没有啊？拉肚子！”
夜千尘悻悻地放开，打开门，两人一前一后走了出去。
厕所里钻出两个人……外面那人先是一愣，继而用批判的眼光看着他们，认定他们一定在里面做了见不得人的事情。
回到座位上，乔锦拿出一本书看起来。幸好还有几个小时就到了。
夜千尘也没有再来骚扰她，自顾低着头看报表。
看了一会儿书，乔锦又歪着头睡着了。
见她的毛毯滑到地上，夜千尘俯身捡起来，轻轻地给她盖上。
飞机终于到了伦敦，乔锦站起来，正准备去拿行李，却见夜千尘已经给她拿下来。
“夜先生？你也来了？”梁教授一直睡到伦敦，这时才发现夜千尘也在飞机上。
“梁教授，幸会！”夜千尘点点头，向梁教授伸出手。
“幸会！”梁教授握住他的手，看着乔锦道，“小乔，这是夜氏的夜先生，也是我们建筑界的翘楚，你可以要多向他学习。这是我的助理，乔锦小姐。”
“乔助理，你好！”夜千尘面无表情地朝她点点头。
“你好！”乔锦表情淡漠，目光疏离。
乔锦有一个不好的预感，夜千尘可能也是来参加峰会的……但是，那又怎样？
梁教授和夜千尘两人走在前面交流着，乔锦面色平静地跟在后面。
“千尘，千尘，我在这里！”接机区，顾青青正在朝他奋力地挥手，高兴得又蹦又跳。
她的旁边，还有一个身材挺拔的年轻人，面庞和夜千尘有几分相似，一副玩世不恭的表情，长长的刘海都快将右边的眼睛遮住了，身上散发出来的贵气让他十分瞩目。
乔锦打开手机，一条短信立即跳了出来，快速看了一眼，追了上去，“梁教授，主办方安排的车堵在路上了，恐怕我们得在这里等一会儿。”
“行。夜先生，我们峰会上再见。”梁教授还有些意犹未尽，他喜欢和优秀的年轻人交谈。
“梁教授的酒店在哪里？”
“小乔，我们的酒店是？”
乔锦面无表情地报出地址。
“不巧，我也住那里，一起走吧。”
乔锦正想拒绝，可梁教授已经答应了。
顾青青冲上来，抱住夜千尘，猛然在他脸上亲了一下，夜千尘皱起眉头，将她推开。
“千尘，你干嘛推我？”顾青青不满地嘟起嘴吧，嘀咕道，回头看到乔锦，顿时更加不满，“啊！千尘，你怎么和这个女人在一起？她来干什么？”
说着，就要冲上去和乔锦厮打。
乔锦脸色顿时阴沉下来，轻轻一闪，推开顾青青，“这位小姐，你认错人了吧？”
“我认错人了？”顾青青疑惑地歪着头，想了一会儿，道，“对，我又不认识你。千尘千尘，千暮也来了。”
这时，一直站在顾青青身边的年轻男人开口叫道，“哥。”
“嗯！”淡淡的回应之后，一行人上了夜氏的车。
夜千暮？

158
乔锦想起上次和夜千尘遇袭的时候，那个人说背后指使的人就是夜千暮。
顾青青像长在夜千尘身上一样，挂在他胳膊上，上了车，又第一时间抢着坐在他身边。一路上，车里只有她叽叽喳喳的声音，她不停地向夜千尘讲述她在美国的生活，有多么想念他，准备了什么礼物要送给他。
“千尘，我们结婚好不好？”顾青青头靠在夜千尘肩上，撒娇般地问道。
夜千尘没有回应，也没有拒绝。
顾青青不依不饶地摇着他的手臂，“好不好？好不好嘛？我们结婚好不好？”
“别吵了白痴！吵死人了！”出声的是夜千暮，他满脸嫌恶地看着顾青青，大声吼道，“再吵就把你扔出去！”
顾青青脖子一缩，顿时噤若寒蝉，看着夜千暮的眼神中满是恐惧。
梁教授和乔锦轻声交流着所见所闻，一会儿就到了酒店，夜千尘预定的是顶楼的总统套房。主办方给梁教授订的也是顶楼的豪华套房，乔锦也沾了光，主办方给她留的房间，也在顶楼。
顾青青迫不及待地一头钻进夜千尘的房间。
乔锦倒了一杯茶，静静地坐在阳台的沙发上，熟悉峰会的一些材料。
本次峰会的主题是建筑与自然，旨在讨论建筑如何取材于自然，节省建筑成本，让建筑材料更加环保。
忽然，房间的电话响了，乔锦接起来，是梁教授打来的，“小乔，夜先生那里有一本书，你去帮我拿一下，有急用。”
“好的。”
放下电话，走到夜千尘房门外，想起顾青青在里面，会不会……但是梁教授说有急用，放下的手又抬起来，敲了敲门。
“咔擦！”
开门的是顾青青，一看到乔锦，顾青青本能地瞪着她，“臭女人，你来干什么？千尘是我的！不准你抢走他！”
乔锦无奈地看了她一眼，“你认错人了。”绕过她，来到夜千尘面前，“夜先生，梁教授让我来拿书。”
夜千尘靠在旁边的墙上，双手环胸，戏谑地看着她，“想我从这里拿走东西，就拿出态度来。”
“千尘，她想拿什么东西？”顾青青警惕地看着她，“不能让她拿走了。”
“你先出去。”夜千尘对顾青青道。
“哼！讨厌，千尘讨厌！”
顾青青不满地嘟着嘴，不情不愿地走了出去，砰地一声，重重地摔上门。
房间顿时安静下来，静谧得诡异，乔锦深吸了一口气，若无其事地靠在墙上，对面前这个人，她已经什么都不想说了。
夜千尘单手撑在她头顶的墙上，眸子中泛着渗人的寒光。
“和那个姓梁的什么关系？才离开我，就勾搭上别的男人？还是一个老男人！怎么，他能满足你吗？”
乔锦心中，已然将他当成一个魔怔的神经病，“夜千尘，你怎么想是你的事，我怎么做是我的事。我们已经没有任何关系了，你明白吗？我就算勾搭十个老男人，也不关你的事！”
“闭嘴！”
夜千尘气得七窍生烟，一下将她提起来，扔到床上，高大的身体压了上去。
“我倒是检查一下，老男人有没有碰过你！”一边说，一边撕扯她的衣服。
“夜千尘，你个疯子！放开我！我要叫人了！”
“放开你去找那个老男人么？你该叫的是床，不是人！”夜千尘不管不顾地扒拉着她的衣服，直到感觉到一个冰凉的东西抵在他的腰间。
泛着寒光的匕首紧紧地握在乔锦手里，同样泛着寒光的，还有她的目光。
“夜千尘，你再动我一下，匕首就会刺进去！”
夜千尘不屑地冷笑一声，继续手上的动作。
噗嗤！
锋利的匕首划过他的肌肤，渗出一丝猩红的血液。
“哐当！”匕首被乔锦扔到地上，看着他的伤口，微微发愣，但目光立刻又恢复了冰冷。
“乔锦！你真敢对我动刀？”捂着伤口，夜千尘的目光冷得如千年寒冰，“你会付出代价的！”
趁他松手，乔锦翻身下地，冷冷地道，“我后悔没有刺得更深一些。夜千尘，是你让我走的！让我带着孩子滚的，我滚了。现在你又想做什么？召之即来挥之即去？我没兴趣也没时间陪你玩。从此，我们桥归桥，路归路！”
“乔锦，你这辈子都别想逃出我的控制！想到别想。”
夜千尘目光阴冷，捂着伤口。
乔锦瞥了他一眼，拿起放在床头柜的书，走了出去。
打开门，赫然发现夜千暮站在外面，他 看到她出来，表情很是愕然。
夜千暮进来，看到夜千尘腰间的伤口，顿时愤然，“哥，是不是刚才那个女人干的？我去抓她回来！”
“站住！”
“哥……”
“去拿纱布和酒精！”
缓缓坐到椅子上，夜千尘心里有数，只是划破了一点皮。英俊的脸冷得无法形容，臭女人，竟然对他动刀。
乔锦以为夜千尘会来兴师问罪，不过一直到天黑，夜千尘都没有来找她麻烦。
第二天，起床后，准备去吃早饭，刚打开门，便看到夜千尘套房的门也打开了，顾青青顶着一头乱蓬蓬的头发，一边伸懒腰，一边慢腾腾地走出来。
“嘿，昨晚我睡在千尘这里。”顾青青逮住乔锦，露出得意的神情，炫耀一般地说道。
乔锦没有理会，顾青青却不依不饶拉住她，“我告诉你哦，昨晚我在千尘这里睡的。”
“顾青青，你胡说什么！”夜千尘不知道什么时候出来了，像是怕乔锦误会，接着道，“我睡的沙发。”
乔锦毫不在意地将目光移到他的腰间，生龙活虎的样子，伤应该没事了。
“我说，我昨晚没和她睡在一起。”没有得到期望的回应，夜千尘重复道。
“夜先生，你和谁睡，和我一点关系都没有，那是你的事情！”乔锦带着淡漠疏离的口气说道。
“那个老男人的事情就和你有关系吗？他和你什么关系，你鞍前马后地伺候他？”想到乔锦为梁教授忙碌的样子，有人的心就像被猫在抓一样。

159
乔锦莫名其妙，“那是我的工作，与你无关，请你不要无理取闹！”
“工作？你的工作是伺候男人？”
乔锦觉得没必要和一个蛮不讲理的人交流下去，不再理会他。
这时，梁教授也出了门，看到乔锦，微笑着走过来，“小乔，这么早就在和夜先生交流业务啊，夜先生，你可要多多指点。”
“梁教授你客气了！”夜千尘的语气不是那么友好，“我对你这个助理的能力持怀疑态度，所以，给你挑了一个能胜任的助理。”
只听他打了一个响指，一个女人从旁边的房间走了出来。长长的腿，翘翘的臀，丰满的胸，白皙细腻的皮肤，漂亮的脸，诱人的唇，身材火辣到让人喷血。
“梁教授，就是她了。”
“夜先生，这……”梁教授不明所以，“小乔挺好的，可能你还不了解她，多谢你的好意了。小乔，我们走吧。夜先生，告辞！”
梁教授的语气也不似之前那样友好了，夜千尘不是在戏弄他么。
坐上去会场的车，梁教授才开口，“小乔，你和夜千尘认识？”
乔锦点点头，没有打算继续瞒着，她有些不好意思地道，“我和他……有过一些过节，梁教授，很抱歉，连累你了。”
“你不要在意。”梁教授安慰她。
峰会一共要进行三天，夜氏研制的一种新型环保建筑材料一公布，就获得了全世界的关注。订单纷至沓来。
一天下来，虽然很累，但收获也是巨大的。乔锦跟在梁教授后面，也学到了不少东西，也才明白自己之前就是井底之蛙，行业的舞台很大，她很感激梁教授带她出来。
一直忙到半夜，她才回酒店。
一个身影矗立在她房间的外，直直地盯着她。
乔锦看了看门牌号，确定没有走错，夜千暮在这里干什么。
“乔小姐，我们谈谈？”夜千暮看着她，语气有些玩世不恭。
乔锦轻轻一笑，“夜先生，我们之前不认识吧？我想我们之间没什么好谈的。”
说着，拿出门卡，刷开了房门。
可夜千暮紧紧地把着把手，“没关系，认识夜千尘就行。”
“对不起，我和他没有任何关系，夜先生，还请你离开。”乔锦语气中带着怒意。
“只要十分钟！如果你不答应，我就一直缠着你，缠人这方面，我比夜千尘厉害多了，要不要试试？”
乔锦深深地吸了一口气，“进来吧。”
夜千暮露出得意的笑容，跟在她身后，闪进了房间。
他自来熟地抢先坐在沙发上，给自己倒了一杯水，一咕噜倒进嘴里。
乔锦拿起一杯水，道，“说吧，你只有十分钟的时间。”
“我要你回到夜千尘身边！”
“噗！”乔锦刚刚喝进去的水悉数吐了出来，“夜先生，门在那边，请出去！”
“你和夜千尘明明有过那么一段过去，为何现在要装作不认识？”夜千暮一副已经看穿一切的样子，笃定地看着她。
“我现在和他没有任何关系，夜千暮，请你出去！”乔锦不由得抬高声音，尤其反感夜千暮盛气凌人居高临下的样子，真是和夜千尘一脉相承。
“乔小姐，你该知道，我想做的事情，就没有做不到的。回到夜千尘身边，你一点也不亏，你要知道，多少女人想爬上他的床。”
“是不是在你心中，夜家的床会让所有女人都趋之若鹜？我，不稀罕！”
“乔锦，我从没见过你这么不识时务的人。还是……你是在欲擒故纵？高！实在是高！难怪这么多女人，只有你能爬上他的床！”
乔锦低头专心整理资料，不再理会他，和这样蛮不讲理的人讲道理，真是浪费时间。
“喂，女人，你敢不理我！”
“我再说一遍，你不理我，我就将你房间砸了！”
“你到底想干什么？”乔锦冷着脸，看着夜千暮。
“我说了，要你回到夜千尘身边，赶走顾青青。你要多少钱都可以！”
“你为什么这么讨厌她？”乔锦不解地问。
“因为她傻！”
“为何又要我回到夜千尘身边？”
“因为你不傻！”
“……”
乔锦白了他一眼，难以把眼前这个二破天际的人和买凶杀人的阴狠之人联系在一起。
“你不走是不是？”乔锦转身走进卫生间。
“你答应我，我就走，否则……”
“哗！”
夜千暮话还没说完，只见一盆凉水泼了过来，哗啦将他泼了个透心凉，浑身上下都湿透了，水滴顺着湿哒哒的刘海性感地流下来。
“乔锦，你这个泼妇！”夜千暮嗖地跳起来，指着乔锦喝道。
“不好意思，夜先生，手滑了。”
乔锦端着盆，若无其事地说道。
“哼！你给我等着！”夜千暮跳着脚，气急败坏地摔门而去。
而门外，有三个人刚好经过。
夜千尘和梁教授并肩走来，正在低声讨论着什么，顾青青跟在夜千尘身边，东张西望。
夜千暮从房间冲出来，正好撞在顾青青身上。
“哎哟！谁啊！夜千暮，你怎么从里面出来？还全身都湿了！你不会在这里洗澡吧？”顾青青看到夜千暮的惨样，止不住地笑起来，“夜千暮，你的样子好像一只落汤鸡。哈哈哈！”
“你给我闭嘴！”夜千暮狠狠地瞪了她一样，触到夜千尘眼中的寒光，悻悻地离开了。
随后，几人的目光都落到房间中拿着盆的乔锦身上，自然而然联想到夜千暮的惨样……
一道寒光落到乔锦身上，夜千尘冷冷开口，“太不像话！”
不知说的是夜千暮，还是乔锦。
反正乔锦不觉得说的是自己，也不在意他说的是谁。
三天的峰会很快就结束了，夜氏成了峰会最大的赢家。
在乔锦手里遭了秧，夜千暮愤愤不平，却不敢再找她麻烦。
乔锦将这几天的所学和自己的见解又加到了之前的书稿中，和梁教授讨论完时，已经快晚上十二点了。
“小乔，没想到你能学到这么多，还能有自己的思考。这本书的内容，也比之前更加丰富了。谢谢你！”

160
“梁教授，您客气，是您不嫌弃我，我才有机会参加质量这么高的会，是我该谢谢您！”
“哈哈，那咱们就别客气了，时间不早了，去休息吧，明天一早就回国了。”
“梁教授，您也休息吧，我先告辞。”
轻轻关上梁教授的房门，乔锦刚转身，就见一个人影，如门神一般，矗立在她房门前，和当日夜千暮的模样一模一样。
乔锦犹豫了片刻，转身走向电梯间，按了电梯下去。
走出酒店大门，隐没在夜色中，她不想，也不愿意面对夜千尘。
刚走出酒店不远，一个摇摇晃晃的身影与她擦肩而过，“扑通！”准确无误地倒在她的身上。
“喂！”乔锦没有站稳，两人一起跌倒在地上，揉了揉肩，仔细一看，心里咯噔一下，“夜千暮？你喝醉了？”
“你是谁？”夜千暮眯缝着眼睛，拨了拨眼前的刘海，“乔锦，你送我回去！”
乔锦白了他一眼，爬起来就要走。
“你送我回去！”夜千暮抓住她的脚，嘟囔道。
“放开我，夜千暮！”乔锦拽着脚，咬牙切齿地说道。
“乔锦，扶我回去！”夜千暮死不放手，“你可是要做我大嫂的人，看着小叔子醉倒在街上都见死不救吗？”
乔锦拼命拔出脚，一脚踩在他的手上，“我不会和夜家有任何关系！”
又白了他一眼，这才离开。
刚走了几步，只见两个鬼鬼祟祟的人跑过去，在夜千暮身上一阵乱摸。
心中天人交战了一会儿，乔锦还是回头，将夜千暮拉起来，身体被他压得死死的，费了吃奶的劲儿，才把他弄回酒店。
还好夜千尘已经离开，将夜千暮扔在床上，就赶紧回了自己的房间。
时间已经是凌晨，累得不行的乔锦匆忙冲了一个澡，穿着浴袍摸黑出来，将浴袍脱掉上了床。
可是下一刻，她就从床上跳了起来，惊慌失措地用被子裹住身体，打开床头的灯，“谁！”
夜千尘躺在床上的另一边，慵懒地睁着带着怨念的双眼，“怎么现在才回来？去了哪里？”
“夜千尘，你怎么进来的？出去！”
“是我在问你，这么晚了去了哪里？”夜千尘的脸色慢慢变冷，“出了老男人的房间，又去了哪里？”
乔锦没有理他，拿起床头的电话，打给了前台。
很快，有服务员来敲门，“乔小姐，什么事？”
乔锦打开门，没好气地道，“我要投诉，为什么有人可以进入我的房间？”
“乔小姐对不起，您有没有受伤或者财物损失？”
“现在，请你们把这个人请出去！”
“啊！”服务员惊叫一声，没想到那人在房间，立即跟着乔锦进来，看见床上的人，不由得愣了，“夜……夜总，不好意思。”然后飞快地退了出去。
“喂你！”乔锦顿时想明白了，“这酒店也是夜家的产业？”
“你忘了，你也是我的！”
“夜千尘，你有意思吗？”乔锦忘了自己还裹着床单，也没注意到夜千尘眼中的欲火，“你到底要怎么样才肯罢休？”
“你不是很明白吗？”夜千尘靠在床头，点燃一支烟，“要么，还钱，要么，听话。”
“你让我滚，我滚了啊，你还不满意吗？”
“现在，我让你过来。听话，指的是随时听话，不是只听那时的话。”
乔锦没有说话，只是走进洗手间，将衣服换好，才缓缓走了出来。
“夜千尘，是不是你从来都没想过要放过我？你只是很享受这种将我呼来喝去的感觉，是吗？”乔锦语气平静淡漠，透着浓浓的疏离。
夜千尘将烟熄灭，绕过大床，来到乔锦面前，低着看着只到自己肩膀的女人，双手环抱在胸前，无比认真地道，“乔锦，我想你了！”
乔锦轻声笑道，“夜先生，您又是唱的哪一出？需要我感动得痛哭流涕以身相许，然后您再让我滚出去，是吗？我现在应该说什么呢？对了，应该说，我也想你了。”
“乔锦，我是真的想你了。”
“夜千尘，你够了！”乔锦的理智终于崩塌，“哗啦！”一声，随手桌上能触及的东西全部掀到了地上，“夜千尘，你为什么不给我一刀来个干脆？折腾我有意思吗？我连孩子都没有了，你还要怎样还要怎样？！”
想到孩子，乔锦的心顿时如撕裂一般疼痛，她双眼通红，声嘶力竭地喊道，“夜千尘，你还要我怎样？那也是你的孩子啊！就这么没了，没了，我连他的样子都没见到过。你知道我有多难受吗？我以为不再见到你，就能彻底忘掉那种痛，可是你一次又一次出现，一次又一次地提醒我，我曾经有过一个孩子，可是我没保护好他。你到底想怎样？！夜千尘，我求求你，放过我吧！”
夜千尘几次试图抓住她的手，都徒劳无功。
乔锦失去理智般，在他脸上脖子上身上胡乱地抓着捶着。
夜千尘任由她发泄着，紧紧地将她压在胸前，轻轻地拍着她的背，“对不起，都过去了，都过去了，乔锦，对不起。”
直到声音嘶哑，手上也没有力气了，乔锦才停了下来，熟悉的胸膛，熟悉的气息，熟悉的感觉……
“夜千尘，我再也经不起折腾了，放过我吧。你为什么就是不肯放过我？”这是她一直想知道的答案。
“为什么？”夜千尘的语气中带着几分苦涩，带着几分宠溺，“从荷兰给你运花来，拍下永恒之泪送给你，你是唯一一个尝过我亲自熬的粥的人，我给你吸毒，有人欺负你，我为你出头，让你怀我的孩子，还有，你是我的第一个女人，也是目前为止唯一的一个。好好想想，这是为什么？”
困在他的胸前，乔锦莫名地感到一丝安全感，她沉默了很久，明白了这个问题的答案，“是因为，只有我欠了你的钱，对吗？”
“笨蛋！”夜千尘不由得紧了紧手臂，将胸前的人拥得更紧了，“我不缺这点钱。或许，因为我喜欢上你了。乔锦，我喜欢上你了。”

161
乔锦身体一颤，如惊弓之鸟般弹开，站得离他远远的，眼神中带着一丝惊恐，“夜千尘，这又是你的新花样吧？我若是还相信你的谎言，就是真正的白痴。你走吧，刚才是我失态。”
“你不相信我？”
“我为什么要相信你？每当我决定相信你的时候，你给我的，就是重磅一击。”
“你要怎么才能相信我？”
“你告诉我，那么坚决地让我离开，是为什么？”
乔锦直直地盯着夜千尘，想要从他眼底寻找答案，她的眼神中，带着一丝自己都没意识到的期许。
听到这个问题，夜千尘眼中闪过一丝犹豫，他犹疑了片刻，道，“其他事情我可以告诉你，这件不行。”
眼中的期许变成失望，乔锦落寞地笑了笑，“那就没什么好说了，夜千尘，你出去吧。这次是我说的，我们桥归桥，路归路。”
“这件事情，真的不能告诉你。”
“我知道了。”乔锦轻声道，“你去休息吧，我也要休息了。”
夜千尘还想再说什么，可看乔锦表情决绝，只好离开了。
第二天，主办方将乔锦和梁教授单独送到机场，刚从车上下来，另一辆车也下来三个人：夜千尘，夜千暮，顾青青。
乔锦这才看清夜千尘脸和脖子上都有好几道抓痕，夜千尘看了她一眼，满是怨念。
夜千暮朝她抛了个媚眼，乔锦恶心地白了他一眼。
夜千尘将二人的互动看在眼里，脸色冷下拉，对夜千暮道，“还不走？”
“走走走，顾青青，快走！”看着顾青青，夜千暮又是一副凶神恶煞的样子。
“千尘我不要跟他走！”顾青青吓得往夜千尘身后一躲，紧紧地拉着他的手臂，“他说要把我从飞机上丢下去……我要跟你去中国，不要回美国。”
“别闹！”
梁教授过来和几人打招呼，看到夜千尘的脸，不由得问道，“夜先生，你的脸……”
“梁教授，是被我嫂子抓的！”夜千暮凑过来，一边说，一边意味深长地看着乔锦，收到白眼无数。
嫂子？梁教授吃惊不小，可从未听说过夜千尘结婚了啊，看了看顾青青，又看了看乔锦，忽然有些同情起她来，“小乔，我们走吧。”
谁也没有注意到，就在他们旁边，有人举着隐蔽的长镜头，正在拍着什么。
临走，夜千尘朝那个方向看了看。
回程的时候，夜千尘还是和乔锦二人同一个航班，只是这次乔锦是和另一个女孩坐在一起。
当飞机降落到A市的机场，夜千尘刚从贵宾通道出来，外面等候的娱乐记者就蜂拥而至，长枪短炮地对着他。
“夜先生，有爆料说你脸上的伤是被你老婆抓的，是真的吗？”
“夜先生是什么时候结婚的呢？”
“请问夜太太的肚子什么时候能传来好消息呢？”
“夜先生，有人拍到在伦敦机场有两个女人和你在一起，一个是情人，另外一个就是夜太太吗？夜总是携带老婆和情人一起旅行吗？”
“夜先生，有视频拍到你一晚和老婆在一起，一晚和情人在一起，有什么说的吗？”
“夜先生，请你回应一下。”
“各位，请让让！”秦杰冲过去，挡在前面，大声对一众记者喊道，“无可奉告！”
“等等！”夜千尘却制止了他，走到记者面前，轻轻一笑，道，“对于我的伤，我只回应一句话，打是亲骂是爱！”
天哪！娱乐新闻圈顿时炸了锅，花样百出的新闻标题真是让人哭笑不得。
国民男神夜千尘已经完婚，你们可以换老公了！
夜千尘遭家暴，神秘老婆她是谁？
夜千尘衣冠禽兽，竟然和女人玩SM？
夜太太大起底，竟然是夜千尘同校学妹！
老婆情人一同旅游，这样的人生才完美！
灰姑娘的逆袭，夜千尘情人竟然是她？据夜氏知情人爆料，两人早就在一起！
毫无疑问，乔锦就是众人口中的情人，而且竟然和正房一起出游，在世人眼中，她也是够不要脸的。
看到网上的各种评论，她只是付之一笑，最担心的，是怕外婆受刺激。
当她匆忙回到家时，电视中正在播放这则新闻，外婆皱着眉头看着，见她进门，立即喊道，“小锦，你过来！”
乔锦慢吞吞地小碎步移过去，“外婆……”
“你和他是不是？”
“外婆，不是你想的那样，我也没想到在飞机上碰到了夜千尘，还住在同一间酒店……”
“那他的伤，是你抓的？”
乔锦尴尬地点点头，她也没想到，自己的指甲这么锋利。
“他和那个女人是什么关系？”
“外婆，没想到你也这么八卦！”乔锦无奈地耸肩，“他们是什么关系，我也不清楚，可能夜千尘会娶她吧。外婆，我困死了，先去休息一会儿。”
“去吧去吧！”老太太宠溺地看着她，见她没什么异样，也就放心了，放下了就好。
出版社那边很快就有了消息，他们的书稿在下个月就会出版，征订单源源不绝，首印五十万册。乔锦工作室的订单也多起来，她都有点忙不过来了。
这天晚上吃饭的时候，她发现外婆的脸色不太好，不由得有些担心，“外婆，是不是身体不舒服？吃完饭我带你去医院。”
“没有没有，今天下午打小牌，李老头竟然耍赖，你说他可恨不可恨？我就看不起他！”老太太气哼哼地道。
“那咱们下次不和他玩了，没想到李爷爷还耍赖。”
“就是！我都替他觉得丢人，幸好你没有嫁给他孙子！对了小锦，这几天，外面空气都不好，你就呆在家好好工作，不要出去了。”
“知道了外婆。”
在家忙了几天，乔锦还是决定出去透透气。
她刚走到小区门口，看见一群人闹哄哄地围在一起，你一言我一语地说着什么。
不知道是谁喊了一句，“乔锦来了！”
那些人立即拿出长枪短炮，立即对着她咔擦咔擦地拍起来。

162
“你们干什么？”乔锦推开离她最近的镜头，愤然地说道，“让我走！”
“乔小姐，请问你和夜千尘夫妇一同出游英国，还住同一间酒店，夜千尘晚上雨露均沾，是真的吗？你是以什么身份和他们在一起的呢？夜太太知道你的存在吗？”
“乔锦，有夜氏员工爆料，你和夜千尘早在去年就在一起了，是吗？”
“夜千尘和云舒媛有婚约在身的时候，你们已经发生关系了吗？”
“乔小姐，说两句！”
尖锐刺耳的问题一个接一个的丢来，乔锦终于明白外婆这几天让她不要出门的原因，想来，外婆在外面一定也被这些人围追堵截了。
乔锦深吸一口气，道，“各位，我去伦敦，是作为梁永健教授的助理参加建筑行业峰会，偶遇夜先生而已，梁教授和夜先生认识，所以寒暄几句，有什么问题吗？”
那些记者显然对这个答案不满意，“请你解释一下为什么夜千尘晚上会进入的房间呢？”
“这个问题，我想你们可以去问他本人。其他问题，无可奉告！”
“乔小姐，有人说你怀过夜千尘的孩子，确有其事吗？”
乔锦表情微僵，冷冷地道，“无可奉告！”
之后记者再问任何问题，她都一律不作答。
“保安，还不把这群人给赶出去！”
外婆不知道什么来了，身后跟着几个身材高大的保安，听了老太太的话，保安把一众记者全部轰了出去。
“外婆……”
“小锦，我们回家，我不会让任何人欺负你的！”外婆拍着她的手，心疼地说道。
人群散去，可她们看这祖孙二人的眼光，都充满了嘲笑和逼视，
乔锦自己可以不在乎，但是外婆呢？
老太太挽着乔锦，目不斜视地走在回家的路上。她越是这样，乔锦心里越难受。
“小锦，外婆告诉你啊，咱们光明正大，不要把这些事放在心上，有外婆呢，有外婆在，不怕啊！走，我们回家！”
外婆就像是一只老鹰，将乔锦护在自己羽翼下，谁来伤害她的小鹰，她就要和他拼命！
“哟，这不是刘家姐姐吗？”两个和老太太年纪差不多的老太太迎面走来，一个穿着红色裙子，一个穿着绿色裙子。
“嗯嗯，你们好。”老太太匆忙地点点头。
“刘姐姐，这就是你的外孙女啊？果然长得是俊俏，也难怪……”说到这里，红裙子老太太眨眨眼，暧昧地笑道。
“哎呀怕什么！”绿裙子老太太则直接很多，“刘姐姐，报纸上说的是真的吗？你是不是很快就要搬出我们这里了？让那个什么夜千尘，给你买更大的别墅啦。”
“你胡说什么！”老太太瞪了她一眼，“我的孙女好得很！”
“当然好得很，不好能做人家小三，破坏人家婚姻吗？”
“你说谁是小三？谁破坏人家婚姻了？你给我说清楚！”
“说就说，真是上梁不正下梁歪，看你每天和李老头眉来眼去的，养大的孙女也和你一个德性，小小年纪就做小三，不要脸！老不要脸和小不要脸！”
“你说什么！”乔锦冲上去，拦在外婆前面，“你们两个嘴巴放干净点！再胡说八道，别怪我不客气！”尊老爱幼是传统美德，但是不代表有人可以倚老卖老，欺负别人。
“哟，这个小狐狸还挺凶的！你能将我怎样？你敢打我吗？小狐狸精小狐狸精小狐狸精！不要脸不要脸不要脸！”
“她不敢打你我敢！”老太太冲上去，抓住绿裙子老太太，扭打起来。
“哎哟，我的天哪！”
红裙子老太太和乔锦立即上前，手忙脚乱地将二人拉开。
两人都衣衫凌乱，头发也乱成一团。
“王素芬我告诉你，下次我见你一次打你一次！”老太太气呼呼地道。
“哼！谁怕谁！别以为李老头帮着你我就怕你！”绿裙子老太太也不依不饶。
“哎哟喂，两位姐姐，别吵了！这抬头不见低头见的，走啦走啦！”
“外婆，我们回家吧。”乔锦也心有余悸，她从来不知道一直优雅的外婆，竟然有如此彪悍的一面，“外婆，对不起。”
“小锦不关你的事，”老太太毫不在意地说道，“那个王素芬，不就是喜欢李老头吗？天天跟我吹胡子瞪眼的，我又不喜欢那个臭老头！”
乔锦忍不住低声笑起来。
“好了好了，外婆没事，回家去。”
风大雨大，回到家，就一切安好。
独自坐在房间，乔锦脸上的笑容早已敛去。白天的风波像是在两个乐观的人心中消散，但哪里能够真的不再在意呢。
以后外婆要怎么在小区立足？
不知道什么时候沉沉地睡去，沉睡中，突然听到一阵急促的敲门声，“小乔，小乔，快起来，出事了出事了！”
“什么事！”
匆忙地将衣服穿上，乔锦立即打开房门，“阿姨，怎么了？”
“老太太……老太太被……打晕了！”阿姨气喘吁吁地喊道。
“什么？在哪里？”
乔锦疯了一般地冲下楼，拉着阿姨飞快起跑向出事地点。
在别墅区的门口，老太太躺在地上，已经昏迷过去，王老太太身上也挂了彩，还站在一旁骂骂咧咧。
救护车很快过来，老太太第一时间被送到医院，还好只是短暂昏迷，没有大碍，休息几天就好了。
乔锦拉着她的手，难受得说不出话来。悠悠天下，最难堵住的，就是众人之口。
“小锦，王家没有为难你吧？”老太太醒来后，第一时间想到的，就是乔锦。
乔锦摇摇头，“外婆，你没事就好，你好好休息，我出去一下。”
外婆却拉着她的手不放，“你想去找他们？给我坐下！你去了也是吃亏！”
“外婆，是警察来调查了。”
乔锦很快从警察那里了解到整个事情的经过：老太太早上出去晨练，碰到王老太太，王老太太先骂了老太太，两人就你一言我一语地吵了起来，特别是王老太太又说道乔锦的时候，老太太冲上去，王老太太先推了她，于是两人扭打在一起。

163
“既然是王素芬先动的手，我相信你们一定会还我们公道。”乔锦心情沉重，事情并不会因为案件完结就结束，除非夜千尘出来澄清……
“乔小姐，鉴于两个当事人都年纪较大，我们的建议是调解解决。”
“那要看王家的诚意。”
警察走后，乔锦在走廊上坐了一会儿，突然，走廊里涌进一群人，气势汹汹地冲了过来。领头的正是王家大儿子。
“在那里！”
一群人冲过来，恶狠狠地将乔锦围在中间。
“你们想干什么？”乔锦厉声问道。
“干什么？你外婆打伤了我家老太太，你说怎么办？”
“监控拍得清清楚楚，我外婆才是受害者，警察已经查清楚了，你们还想颠倒黑白吗？”乔锦气愤不已。
“我不管什么警察什么监控，我只知道，我家老太太受了伤。要么赔偿一百万，要么，见你们一次打一次！”
“呵！一百万，你怎么不去抢！”迎着这些人凶狠的目光，乔锦丝毫不退缩，双眼狠戾地将这些人看了一圈，“见一次打一次？我也正有此意，反正我无父无母，了无牵挂，大不了鱼死网破！你们要不要试试？”
“你……疯子！”王家老大后退几步，“别的不说，一百万赔偿给了再说！”
“一百万？好说！你们先赔偿我外婆两百万！”
“跟她说这么多干嘛！”一个女人从人群中挤出来，“臭表子，欠打！”说着，就要伸手去抓乔锦的头发。
“住手！”忽然，从外面传来一声爆喝，一个高大的男人带着数名保镖，凌冽地走过来。
“蓝天……”
“小乔，没事吧？”蓝天将她护在自己身后，冷冷地看着王家的人，“刚才是谁要对她动手？”
王家大儿子和那个妇人不敢看蓝天暴怒的目光，不自觉地往后退了一小步，这些没有逃过蓝天的眼睛。
“把这两人给我拖出去！”有两名保镖上来，黑乎乎的枪口抵在两人的额头处。
王家人一看，顿时吓得腿都软了。
王家大儿子和那个妇人更是吓得脸色惨白，扑通一声，跪到地上，“先生饶命，乔小姐饶命，我们知道错了知道错了，以后一定再也不为难……不不不是为难，看到老太太，我们都绕道走。另外，我们还给老太太两百万，哦，不，三百万赔偿。”
“小乔……”蓝天把决定权交给她。
“三百万可以，不过，我要的是美元。”敲竹杠谁不会！
王家人顿时脸都绿了，三百万美元，那就是将近两千万。
“我们……我们没有这么多钱哪！”
蓝天冷笑一声，“那就拿命来还。带走！”
“等等等！”王家大儿子吓得冷汗直冒，“美元就美元！不过我要去凑凑，还希望能给我一些时日……”
“三天之内，否则……”
“知道了知道了！”王家一众人吓得屁滚尿流，争先恐后地逃走了。
“蓝天，谢谢你！”乔锦走过去，轻声说道，语气有些尴尬。
蓝天神情有些黯淡，“小乔，我不需要你的回报。我愿意为你做一切事情。”
“我……”
“小乔，对不起！”
“什么……对不起什么？”乔锦很是不解，为什么他要对她说对不起。
“在来医院之前，我单方面宣布了一件事情……”蓝天面色严肃，眼神有些躲闪，“你答应我，不管我做了什么，你都不要生气。”
乔锦的心一下提了起来，有一种沉重的预感在心中升起，蓝天凝重的表情更是让她心中七上八下。
“什么事？”
“我……我说，下个月，我们就会订婚……我们已经在一起了。”
“什么……”蓝天的话，犹如晴天霹雳，乔锦惊愕地抬起头，不可思议地看着他，半晌说不出话来。
“我们……订婚？”如做梦一般，神情有些恍惚，“你怎么可以……”
“小乔，现在外面的舆论压力这么大，夜千尘不出来澄清，你就永远要背上小三的骂名，你可以不在乎，那外婆怎么办？这次是晕倒，下次再出了什么事怎么办？我们订婚，就可以让那些骂你的人闭嘴，我能想到的，只有这个办法了。”
乔锦无力地靠在墙上，“蓝天，还有很多办法啊。我可以带外婆离开，离开这里，到一个没有人认识我们的地方，我也可以去说服夜千尘……”
“让他出来澄清吗？小乔，别忘了，在你流产，在你最需要他的时候，他都没有出现！虽然我没有和你商量就召开发布会有些鲁莽，但是现在外面的舆论都停止了，这不是很好吗？”
“舆论一时停止了，到了下个月怎么办？我们真的要订婚给他们看吗？还是告诉所有人，我们和平分手了？不是又会掀起另一场舆论？”乔锦实在没想到，蓝天竟然不和她商量，就做了这件事。
“那我们就订婚！结婚！生孩子！幸福给那些人看！”蓝天试图将乔锦拥在怀里，乔锦下意识地躲开了，“还是，就算离开了夜千尘，你也从来没有想过和我在一起？”
手抚额头，乔锦无奈地叹了一口气，现在事情越来越复杂了。
“小乔，回到我身边，我护你一世安好。”
“不可能了……”乔锦淡然地笑了笑，“蓝天，我有过夜千尘的孩子……”
“我不在乎，一点也不在乎！”
“蓝天，你不要这样。我们再想想，之后的事情怎么解决。你让我静一静。”
说罢，乔锦脚步沉重地离开了。
蓝天眉头紧锁，眸子中写满了担忧，一直到她的背影消失不见，才转身离开，走到医院门口，上了停在门口的一辆宾利。
“蓝总，乔小姐没有生气吧？”坐在驾驶室的叶深问道。
“她很生气。”
“可能这个消息太突然，但是这招先斩后奏是上上之策，不仅解了她的燃眉之急，而且所有人都知道你们将要订婚的消息，乔小姐是顾全大局的人，不可能让你难堪。到时候订了婚，她成为你的人，也是顺理成章的事。”

164
“但愿如此。”蓝天语气有些犹疑，他承认是他将乔锦架在了火上烤，可是，只要他们在一起，他会加倍补偿她，也只有他，才能给她幸福。
半天的时间，八卦新闻的风向顿时变了，都在讨论蓝天的新闻发布会。无疑，所有人都认为，乔锦的命实在太好了。
这边拍到和夜千尘深夜同处一个房间，那边蓝天宣布下月订婚，乔锦一时间成为无数女人羡慕嫉妒的对象，也成为了无数男人YY、唾弃的女人。
夜氏庄园，餐桌上摆满了丰盛的晚餐，可吃饭的，只有夜千尘一人。
不知道从什么时候起，别墅里就变得冷冷清清，他吃饭，其他人就站在一旁看着，整个别墅安静得只剩下他咀嚼的声音。
夏天的夜氏庄园内，枝繁叶茂，花团锦簇，正是最热闹的时候，可不知为什么，庄园却让人感到十分萧条，一切都毫无生机。
以前的夜氏庄园也是这样的，可是因为有个人来过，又离开，只不过是回到从前，但好像所有的人都不习惯了。
白天王婶浇花的时候，还念叨着，乔小姐最喜欢玫瑰花，如今开得这样好，她却不来看了。
夜千尘也有些受不了这般沉闷，淡淡道，“将电视打开！”
王婶拿起遥控器，打开电视。
“今天下午，蓝氏集团总裁蓝天宣布婚讯，下个月将与乔锦订婚。蓝天如此高调地宣布婚讯，是否是为了破除之前的传言呢？此前有传言乔锦以小三的身份跟随夜氏总裁出游伦敦，还深夜同房，如今看来，谣言不攻自破。”
王婶手一抖，赶紧换台。
没想到仍然是蓝天和乔锦订婚的新闻。
张文示意她赶紧将电视关掉，王婶一边观察夜千尘的脸色，小心翼翼地关了电视。
所有人的呼吸都凝固了，他们都觉得，一定是新闻弄错了，乔小姐，怎么可能和别人订婚了呢？说不定，是同名同姓而已。
夜千尘却什么反应都没有，若无其事地吃完饭，拿起车钥匙出了门。
医院中，乔锦照顾外婆睡下后，拿出电脑，正准备工作，手机突然收到一条短信，只有两个字：出来！
换了多个手机，这个手机号码，她不用存也记得住，因为每次它响起，她就会面临噩梦。夜千尘，你想做什么！
犹豫间，又一条信息进来：五分钟，你不下来，我就上去！
愤愤地将电脑合上，乔锦匆忙下楼。
医院门口停着一辆扎眼的兰博基尼，夜千尘倚在车门上，手中夹着一支点燃的香烟，目光冰冷地看着她。
“你想做什么？知不知道现在有很多记者盯着，不知道明天又会传出……”
“传出夜千尘私会乔锦，你就这么担心会影响你和那个男人的订婚？乔锦，谁允许你和他订婚的？”
“夜千尘，这是我的事情，和你有关系吗？我订婚与否，和谁订婚，和你有什么关系？我不想再上头条！夜千尘，我的外婆还躺在医院……”说到这里，想起外婆的样子，乔锦心中难受至极。
“所以你不来找我，去找蓝天帮你解决？”
“夜千尘，若你想出面澄清，这件事恐怕也不会闹到人尽皆知。”
“你要我澄清什么？他们报道的，难道不是事实？”
事实？说事实，也太抬举她了，她不过是一个玩偶，还当不起小三这样的名分。
“我们早已没有关系，为什么你不澄清？”
“总之，我不允许你和那个男人订婚！”
“凭什么！”乔锦气不打一处来，这个男人，还是一如既往的蛮不讲理。
“凭我是你的男人，凭我是你孩子的父亲！”
“孩子？夜千尘，不要在我面前提孩子！”比起之前，此刻乔锦虽然有锥心的痛，却能控制住情绪了，“因为你不配！”
出乎意料，夜千尘没有恼怒，而是用一种复杂的眼神看着她。
久久没有听到反驳，乔锦不由自主地抬起头，从他的眼神里，读出了压抑，读出了痛楚，读出了怀疑，还有她也看不出来的情绪。
夜千尘拉开车门，坐进去，兰博基尼启动前，他看着乔锦，给她下通牒，“你们不能订婚！”
乔锦欲哭无泪，在夜色中站了良久，才离开。
蓝氏总裁办公室，蓝天脸色阴沉，冰冷地开口，“夜千尘去医院了？”
“是的，蓝总。有人在暗中帮助乔小姐……”
“嗯？”蓝天皱了皱眉，等着叶深的下文。
“蓝总息怒，我是要出手的，但不知道是谁抢在我们前面了，逼得造成乔锦外婆昏迷的那家人搬了家，所有散布消息的媒体都撤掉了新闻。”
“夜千尘……”蓝天能想到的，只有他，思及此，脸色更加阴沉，“为什么不早点动手？”
“蓝总……”叶深低下头，“我认为蓝总你应该将更多的心思放在对付夜氏的M9系统上，据内线消息，M9手机系统已经开发完善，将会应用在夜氏本月推出的新型智能手机上。”
“呵，动作倒是快！我自有办法，不用担心。据说珠宝大师丹尼尔设计出了新款的婚戒，你去看看。”
“蓝总……”叶深还想说什么，触到蓝天不容置疑的眼神，只得应道，“好，我这就去联系。”
难过美人关，古来英雄皆如此，有哪个不是心甘情愿去淌红颜这祸水。
病房的电视上，正在播放最新的娱乐新闻。
“蓝氏总裁蓝天今日出席某慈善晚宴，面对记者追问和乔锦的订婚事宜，蓝天回答一切准备就绪，看这满面笑容，想必是迫不及待想将娇妻娶回家了。”
“小锦，这……”老太太现在才知道这件事，疑惑地看着乔锦，她的孙女一定不是莽撞的人，这么做，肯定有十足的原因，“小锦，你想好了吗？”虽然她也喜欢蓝天，但这毕竟是终身大事。
“外婆……”乔锦不知道该如何解释，若说出真相，免得她又要担心焦虑，只好道，“对不起外婆，我没有及时告诉你。”

165
“你想好了就好，蓝天也不错，外婆只要你幸福就行，我相信你的选择，也相信你的眼光。后面几天都不用来这里了，订婚，肯定有很多事情要忙，忙去吧。”外婆道。
不想再听自己的八卦，乔锦调了一个台，没想到这个频道的新闻更让她吐血。
电视中接受采访的，是夜千尘。
“夜先生，乔锦作为你的前下属，就要和蓝氏总裁订婚了，你想对他们说什么呢？”记者问得含蓄，可是夜千尘和乔锦那点事，虽然没人有证据，但都认为是他们肯定有一腿。
面对镜头，夜千尘露出一丝莫名的冷笑，乔锦的下意识地侧头，躲开他鹰隼般锐利得让人寒冷的眼神。
“那我只能说，他们不会幸福的。”
众记者一片哗然，立刻惊觉发现了不得了的事情，于是穷追不舍。
“夜先生这么说，是否是对乔锦余情未了？”
夜千尘笑而不语，不再作答，转身离去。
主持人还在喋喋不休，“看来，男女之间的事情，真可是分分合合，捉摸不透。无可奈何花落去，落花有情流水无意，夜千尘注定要在乔锦和蓝天订婚的时候，一个人独自吃狗粮了。”
愤然地将电视关掉，乔锦胸脯不停地起伏着，夜千尘，蓝天，一个一个都在逼她，可她是一个人，不是没有感情没有意识的木偶。
“小锦，别为这些东西影响自己的心意，该做什么做什么去，去忙吧，我这里没什么大碍，护士照顾也周到。”外婆轻声劝慰道。
到了月底，国内外的媒体都在炒一个新闻，国际上最著名的珠宝大师杰克逊的封笔之作，永恒之星，即将拍卖。
永恒之星，是永恒之泪的姐妹篇，但价值远远高于永恒之泪。
因为它是杰克逊的封笔之作，其灵感来自于《泰坦尼克号》的海洋之星。
这款有市无价的项链，将于本月在A市拍卖。
世界各地的珠宝爱好者蜂拥而至，无数人做好了倾家荡产的准备，想要不惜一切代价将永恒之星收入囊中。
乔锦不由自主地想到了永恒之泪，心中涌起莫名的情绪。
“我为什么要送你永恒之泪？”
“乔锦，我有点喜欢你了。”
有点喜欢而已，就这么大手笔，若是他爱上了谁，一定会把全世界都捧到她面前吧。
失神中，电话响了起来。
是蓝天。
“小乔，下午陪我去参加一个拍卖会。”
“蓝天，我下午要去医院看外婆，很抱歉。”此刻她的心很是烦乱，谁也不想见。
“小乔，我知道你在担心什么，你放心，只要你下午陪我一起去，订婚的事情，由你做主，若你不同意，我立即取消。”
猜到她还在犹豫，蓝天继续道，“就这一次，小乔。”
“好吧。”
她是一定要取消这个订婚的，她不可能和蓝天在一起。
“好，我来接你！”
疾驰的宾利上，蓝天有些犹豫地看着叶深，“以退为进，真是好办法吗？”
“蓝总，现在最好的办法，就是做一件让乔小姐感动的事情，她就会和你订婚的。”
“永恒之星，我势在必得！”不再犹豫，蓝天露出笃定的眼神，“夜氏那边都安排好了吗？”
“蓝总放心，这次，夜千尘将无翻身之日！”
另一边，一辆兰博基尼正超拍卖会的地方飞驰，夜千尘右手握着方向盘，左手夹着一支香烟。
永恒之星……
想到被乔锦遗弃的永恒之泪，心里顿时升起一团怒火，其他女人趋之若鹜的东西，她竟然弃如草芥。
很快到达拍卖中心，在门童的指引下，夜千尘停好车，刚下车，一辆宾利驶了进来，停在不远处。
车门打开，蓝天先下来，然后绕道另外一边，打开车门，乔锦从里面钻了出来。
不知道地上怎么会有一块石头，乔锦不小心踩在上面，一个趔趄，蓝天立即扶住她，才没有摔倒。
夜千尘本就阴沉的脸色更加阴沉了，冷冷地看了一眼那边，收回目光，径直走向电梯。
接着，蓝天和乔锦也走了进来。
看到夜千尘，乔锦了愣了片刻，低头走了进去，没想到会在这里碰到他。
夜千尘似没有看到她一般，一动不动地站在后面，触到蓝天嘴角不易察觉的微笑，他的拳头逐渐握紧。
乔锦和蓝天的座位，与夜千尘隔了一段距离。
今晚拍卖的，有两样东西，一是丹尼尔大师的一对婚戒，二是杰克逊的封笔之作，永恒之星。都是世间瑰宝。
所有的人都摩拳擦掌，哪怕不能拍到，能见识一下，也算三生有幸。
距拍卖会开始还有一段时间，台上，黑色的名贵钢琴前面，演奏家正在尽情地弹奏天鹅湖，舞台中间，穿着洁白天鹅服的女孩优雅地起舞，高高超的舞艺，让人看得如痴如醉。
　　乔锦觉得有些不舒服，和蓝天说了一声，去了洗手间。
　　她正在洗手时，洗手盆上面的镜子里，映出了一张熟悉的脸，虽然熟悉，但身边突然多了一个人，乔锦着实被吓了一跳。
　　乔靓疑惑地看着她，眼神里充满了轻蔑，“你来这里做什么？这种地方，是你能来的吗？”
　　“你又在这里干什么？你能来，我不能来？”乔锦觉得有些好笑。
　　“我是拍卖会的主持人，当然可以进来！你是不是混进来的？主办方绝对不会给你发请柬，能来参加拍卖会的，非富即贵，你算什么！”
　　乔锦不想理她，刚走到走廊，乔靓却跟了出来，拦着不让走，“乔锦，你现在立即滚出去，别让我喊人来，脸上不好看！”
　　“你是不是有病？”乔锦真是哭笑不得，不得不佩服她的脑补能力，“让开！”
　　“哦，我知道了，你是想在钓一个有钱的男人对不对？我现在就告诉蓝天哥哥，让他知道你是个什么样的人！”
　　这时，正好一个保安经过，乔靓冲过去说道，“喂，你们怎么做事的？无关的人混进来都不知道！我认识她，她是恐怖分子！”
　　“啊？”一听是恐怖分子，那个保安顿时脸色惨白，全世界的有钱人都在这里，要是出了事，那还得了，立即呼叫了几个人来，就要把乔锦带走。
　　“你们干什么？放开我！”乔锦娇小的身体被几个保安拖走。

166
　　会场这边，蓝天不时朝洗手间的方向张望，一刻钟了，小乔怎么还没回来？
　　心中有些莫名的不安，他起身朝那边走去。
　　乔锦怎么解释都没有用，面对身强体壮的人，她挣扎也没用。
　　“放开她！”
　　几人身后传来凌冽的声音。
　　“夜先生……这人是恐怖分子……”
　　“恐怖分子……”夜千尘冷笑一声，“我夜千尘的人，你说她是恐怖分子，我也是恐怖分子咯？”
　　“呃？”领头的保安愣了愣，讪讪地笑道，“既然是夜先生的朋友，那就是误会了。这位小姐，对不起！”挥了挥手，示意放开乔锦。
　　乔锦的手臂被几人拽得通红，摸了摸手臂，还生生地疼。
　　“小乔，怎么回事？”
　　这时，蓝天也赶了过来，看到她红红的手臂，立即冲过去，满脸心疼地检查起来。
　　夜千尘拧紧眉头，冷冷的目光落在蓝天的手接触的手臂上。
　　乔锦下意识地将蓝天的手推开，“没事，误会而已。”
　　“这位小姐，你怎么不早说，我们要是知道你是夜先生和蓝先生的朋友，也没有这场误会了。”领头的保安讪讪地说道。
　　“我解释了，你们听了吗？”乔锦没好气地道。
　　“走吧，拍卖会就要开始了，这些人，我会给你讨回公道的。”说完，蓝天拽着她的手，离开了。
乔锦想挣扎，蓝天却更加用力。
而在夜千尘眼中，她是心甘情愿跟着走的。
目光阴沉得可怕，眼中凝聚着狂风暴雨，想要将那那个人吞噬。
“夜先生，拍卖会开始了，这边请。”有礼仪小姐寻过来，礼貌地说道。
将冲天的怒火压下，大步走向会场。
蓝天拉着乔锦，在叶深旁边坐下，叶深倾身，在他耳边轻声说道，“夜氏的M9系统手机一小时后上市。”
不自觉地朝夜千尘的方向看了一眼，夜千尘竟然没有出席M9的发布会，反而来这里，看来，也是想将永恒之星收入囊中。
“都准备好了吗？”蓝天轻声问道。
“蓝总放心。”叶深笃定地点点头。
蓝天嘴角扬起一丝冷笑，夜千尘，这次，要你输得彻底！
看了看一旁的乔锦，笑容更甚。
不知怎的，乔锦却感到很不安，像是有什么事情要发生。
台上，乔靓换上天蓝色的长裙，显得耀眼夺目，但更耀眼夺目的是，她身旁水晶盒子中陈放着一对婚戒。
“首先我们要拍卖的，是丹尼尔大师的新作，一对钻戒。起拍价，一百万美元！”
“200万！”
“500万！”
很快，价格就飙到了1000万。
在蓝天的示意下，叶深举牌，“2000万！”
“3000万！”
“5000万！”叶深再次举牌。
“6000万！”有个急促的声音喊道。
“7000万！”叶深气定神闲地喊道。
“8000万！”刚才那个急促的声音又喊道，听得出来，他的声音有些颤抖。
“一亿！”
叶深一锤定音，再没人加价。
“恭喜这位先生，拍得丹尼尔大师的杰作。”乔靓微笑着，朝叶深的方向说道。
下一刻，她的笑容凝固在脸上，那个她日思夜想的人，竟然坐在边上，心里暗暗地喊道：蓝天哥哥……可是他的旁边，却是乔锦……
蓝天站起来，快步走上台。
蓝天哥哥，乔靓的心狂跳起来，看到蓝天越走越近，心都快要跳出来。
满目神情地看着蓝天，乔靓只觉呼吸急促，蓝天哥哥……我就知道……
“蓝天哥哥……”
乔靓轻轻地喊了一声，迎着蓝天走了过去。
蓝天走上台，走到她面前。
“蓝天哥哥……”
蓝天拿过她手上的麦克风，目光从始至终都没有落到乔靓身上，他清了清嗓子，道，“各位，请大家帮我见证一下，现在，我迫不及待地将要为我的未婚妻乔锦戴上这枚戒指。”
“哇！”
台下顿时哨声一片，整个会场沸腾起来，特别是女人们，一边艳羡地看着钻戒，一边喊着太浪漫了。
只有会场正中，如死一般沉寂。夜千尘闭目养神，可逐渐变冷的脸色却出卖了他假装的平静。
台上的乔靓狠狠地趔趄一下，险些摔倒。
原来蓝天才是拍下这对婚戒的人，更没想到的是，他要将她送给他的未婚妻，乔锦？ 怎么可能？不可能？乔锦那个土包子根本不配！
“蓝天哥哥，这是价值一亿美元的戒指！”乔靓不顾形象，失声吼道。
蓝天给了她一个关你什么事的眼神，乔靓只好气呼呼地闭上嘴巴。
主办方见状，立即推上来一个人救场。
“乔小姐，请上台吧。”
乔锦只觉头皮发麻，看着蓝天的眼神，充满了愤怒，他是在逼她，用他的声誉用他的颜面在逼她，也是在试探她。
顺着蓝天的眼神的方向，所有人都看到了乔锦，起哄声更大。
“上啊！”
“上啊！”
蓝天下来，走到她的面前，抓住她的手，乔锦脑袋里一片空白，当她清醒过来时，已经站在台上了。
乔靓站在一边，气得浑身发抖，蓝天哥哥，竟然要在这里和她订婚？凭什么！这戒指该是属于她的！乔锦，你这个贱人！
“小乔，嫁给我吧。”蓝天微笑着，轻轻地拿起戒指，慢慢靠近乔锦的无名指。
夜千尘微微睁开双眼，一记寒光射向台上，乔锦不自觉地感到身上一寒。
戒指越来越靠近，就在戒指触到她手指的刹那，她毫不犹豫地将手缩了回来。
“小乔……”蓝天心里一沉，他压上了一切，她真的忍心看着他在这么多人面前丢失颜面，“你不喜欢这个款式吗？”
刹那间，乔锦的心中已经百转千回，“蓝天，我不喜欢。”她看着他，平静地说道。
乔靓在一旁恨得咬牙切齿，一亿美元的戒指，若是蓝天亲手给她戴上，该多好！
乔锦，乔锦，乔锦！
心中将这个名字狠狠地诅咒着，你不配蓝天哥哥的戒指，你不配嫁给他！
一边庆幸乔锦没有答应，一边却又恨极了她让蓝天失了颜面。

167
夜千尘面色复杂，目光落到乔锦身上，这个女人，他有些看不懂了。
“不要紧，慢慢你就会喜欢的。”没想到，蓝天不顾乔锦的反对，在她放松之时，将戒指套进了她的手指，朗声道，“谢谢大家的祝福！”
乔锦顿时愣住， 脑袋轰隆一声，看着手指上的戒指，顿觉无比滚烫，那枚戒指就像一颗火星，在她身体中迅速燎原，心中燃烧起熊熊怒火。
与她一样愤怒的，是乔靓。
恨不得将手中的麦克风捏碎，
台下，夜千尘双拳紧握，只觉一股热血涌上来，正准备起身，忽然，他的手机响了起来，是秦杰。
“什么事？”他告诉过秦杰，没有重要的事不要找他。
“夜总，M9系统支付出现漏洞，所有客户账户被盗……”
“什么！”
夜千尘噌地站起来，顾不得台上，大步流星地朝外面走去，M9系统之所以这么受欢迎，就是因为它的安全性非常高，甚至有银行也有大笔资金放在里面。
蓝天和叶深对视一眼，眼底露出深不见底的笑意。
走下来，黑暗处，乔锦将戒指退下，塞到蓝天手中。
“小乔……”
“蓝天，你的东西收好，我不合适。”
说完，径直出了会场。
“小乔，还有永恒之星拍卖……”蓝天拉住她，这才是他想给她的惊喜和感动。
“对不起，我还有事！”乔锦脸色有些难看，拒绝了蓝天的挽留，一个人离开了会场。
见她走了，蓝天也没了继续留在那里的兴致，若是她不喜欢，他将全世界都买下来又怎样？
“蓝总……”叶深跟在后面。
“夜氏那边怎么样？”
“所有销售商已经停售M9，用户要求退机以及赔偿损失，初步估计，夜氏这次损失至少五千亿美元。”
“五千亿美元……”蓝天心中的不快一扫而光，不至于伤夜氏的根本，但对夜氏和夜千尘绝对是非常沉重的打击，更重要的是，经此事件，夜千尘还能坐稳夜氏总裁的位置吗？
夜千尘是靠M系系统爬上来的，他就要他从这里摔下去。
一出会场，乔锦刚坐上出租车，就听到广播里的新闻，正在说M9系统出现严重漏洞，用户信息泄露，账户余额被转空，手机电脑频繁死机关机，上线一个小时紧急叫停，初步预估夜氏损失将达到数千亿。
乔锦心中一凛，怎么会？
M系系统发展到第9代，从来没有出现过任何问题，以夜千尘对其的重视，不可能出现了这么严重的漏洞都看不出来。
除非，有人刻意为之！
除了夜氏，最直接的受害者就是用户。打开手机，发现她手机账户里的资金已经不翼而飞，好在放在里面的钱并不多，如果有人将所有身家都存在里面，后果不堪设想！
想起王雅君曾经将公司作为福利发给员工的手机给了她弟弟，立即给她打电话。
可是电话一直是忙音，提示正在通话中。
过了好一阵，王雅君拨了过来。
“乔锦姐，什么事？”
她的声音沙哑，充满了焦急和惊恐。
乔锦心里一沉，立即问道，“雅君，是不是出什么事了？”
“乔锦姐……”王雅君带着哭腔，哽咽道，“我找不到我弟弟了，他不见了。电话打不通！他的室友说他情绪不对跑了出去，谁也不知道他到哪里去了。”
“雅君，你在哪？”
“我正在赶去他的学校。”
“我和你一起去！”
乔锦立即让司机掉头，朝王雅君弟弟的学校驶去。
两人几乎同时达到，下了车，来不及说什么，王雅君立即带着乔锦朝弟弟的宿舍赶去。
宿舍里两个男生正在讨论夜氏的事情。
“我的生活费啊，就这么被黑了，这个月只能吃土了！夜氏也是要搞事情啊！”
“你还好，我爸放了几十万在手机账户里面，现在我妈都要和他离婚了！咦，雅君姐你来了？”
两人都认识王雅君，因为她经常来看弟弟王辰，彼此已经很熟悉了。看到乔锦，两人都不约而同地惊艳了一下。
“王辰有回来过吗？”王雅君焦急地问道。
“雅君姐你别急，我们和你一块去找！王辰本来好好的，但是听到M9系统出了问题，发现他账户里面的钱也被盗了，突然情绪失控，跑了出去……我们现在就去找！”
“谢谢你们，我们分头去找！”
“好！有消息电话联系！”
几人立即朝不同的方向找去，乔锦沿着东边一边喊一边跑。急速跑了一段，瘦弱的身体有些承受不了，开始气喘吁吁。
在校门和宿舍之间跑了几个来回，都没有找到，乔锦决定去学校外面看看。
在学校的不远处，是一条穿过A市的河流，想到这里，她心中顿时不安起来，不由得加快脚步，朝那边赶去。
远远地，看到桥面栏杆上坐着一个人，她吓得狂奔过去。在离那人不远处停下来，慢慢靠过去，试探着喊了一声，“王辰？”
听到自己的名字，栏杆上的男孩慢慢转过头，乔锦更加确定他就是王辰，因为和王雅君有几分相似。
男孩有着一张清秀的脸庞，穿着很普通，却很整洁。发白的T恤和发白的牛仔裤，显示着他生活的拮据。
见是一个陌生人，王辰面露警惕，身体不由得动了动，吓得乔锦立即停下脚步。
“王辰，你先下来，我是你姐姐王雅君的朋友，我叫乔锦，我们都在找你，你姐姐很着急……”乔锦立即说道，希望王辰可以信任她。
“乔锦？”王辰念了一遍这个名字，“我听姐姐说起过你，你帮过她。”
“你先下来，有什么困难过不去呢？你……你要是跳下去了，你姐姐会多伤心，你父母会多伤心？”
“我就是为了不再让他们伤心！”王辰忽然激动起来，声音哽咽，“你知道吗？我父母和姐姐省吃俭用才凑够我下学期的学费，可是……可是因为我的疏忽，将钱全部放在手机账户里面，整整一万块，现在什么都没有了……”

168
乔锦的心也揪了起来，眼中满是心疼，心疼这个懂事又不懂事的男孩，“王辰，你听我说，你还这么年轻，钱是可以赚回来的，但是生命没了，就什么都没有了。”
“是我没用，我连学费都保护不好，我没脸去面对爸妈和姐姐，更不知道开学拿什么交学费……我恨自己，恨自己！”
王辰自说自话，眼神和语气中都充满了绝望。
“我真没用，什么都做不好！我活着还有什么用？”
“对，你活着真没用！”乔锦突然大声说道，语气带着满满的憎恶和讨厌，“你还这么年轻，做什么事都来得及！凭什么说活着没用！你至少还有爱你的父母，疼你的姐姐，我从小就被父母抛弃，连嬉戏在父母身边的感觉是什么都不知道，可是我还是觉得生活很美好，只要活着，就还有希望！你的命，你的一辈子，就值这一万块钱吗？如果你也是这么想的，你的父母和姐姐真是不值得为你付出这么多！”
“你跳吧，我不拦着你！”
听到这席话，王辰身体僵硬，愣愣地想着什么，他定定地看着乔锦，慢慢转过身体，跳到地面上，眼中的绝望已经飘散，取而代之的，是希望。
“乔锦姐，你说得对，我还没有好好孝敬父母，我还要在姐姐结婚的时候送她一份大礼。是我钻牛角尖了！”
乔锦悬着的心终于放了下来，“不要再有这种想法，活着就有希望！”
“我知道了，谢谢你，乔锦姐！”
乔锦露出一丝笑容，“快回去吧，你姐姐肯定急死了！”
见到他们，王雅君冲上来，一把抱住王辰，又哭又笑，“你去哪里了？担心死我了，没事就好没事就好！学费的事，姐姐会想办法！”
“姐，我……”
“雅君，王辰只是去找同学了，没听到你的电话，你想什么呢？”乔锦递给王辰一个眼神，刚才那件事，就让它成为他们之间的秘密吧。
王辰会意地点点头，又说了几句安慰的话，王雅君才放下心来。
王辰没事，乔锦只觉一阵后怕，此刻还手脚冰凉，如果真的出了事，后果不堪设想。
这时，两个学生匆忙地从他们身边走过，正在大声谈论这件事。
“我再也不相信夜氏的手机了，竟然出现这种事情，太可恶！”
“是呀，夜千尘再也不是我的男神了，他得给我们一个交代！”
“对，不然我们就去夜氏门口示威！”
夜氏，夜千尘正在召开紧急会议，负责M9系统的团队也在紧急修复系统。
“夜总，产品上线前五分钟我们还测试过，没有任何问题，所以最有可能出现问题的时间，就是之后的五分钟。”负责人汇报道。
“损失、修补方案、进一步计划？”这才是他想听的。
“损失将近8千亿美元，系统感染的是一种新型病毒，暂时没有找到修补方案……”负责人的声音逐渐低下去。
“两个小时之内，将详细损失列给我，报警，追踪幕后黑手是谁！”
“夜总，那系统修复？”
“我来！”
其他人刚走出会议室，美国那边就打了视频电话过来，会议室的屏幕中，是一个有些瘦削却精神矍铄的中年男子。
“爸。”夜千尘声音低沉，对着中年男子喊道。
“千尘，怎么回事？”夜宁川沉声问道，声音里充满了不满，“这次损失，至少有几千亿美元，你现在有什么补救措施？”
“我会尽快修复系统的。”
似乎对他的答案不满意，夜宁川继续道，“你太让我失望了，出了这样的事，你让夜氏的颜面何存，夜氏几十年的品牌和信誉，就砸在你手里了。我看你是太忙了，才顾不上这些小事，我让千暮过去帮你。”
说罢，不容夜千尘说话，就挂断了电话。
没有时间多想，夜千尘埋头修复程序。
蓝天到达公司时，看到一个让他意外的人。
“小乔，你怎么在这里？”迫不及待地推开车门，跑过去，目光满含歉意，却又温柔如水，“对不起，今天是我唐突了，我只是，想把最好的东西给你……”
“我知道，谢谢你蓝天，只是这心意太贵重，我不能接受。”乔锦目光平静，没有波澜。
“你……真的原谅我了？不生我的气了。”
乔锦摇摇头，“一起吃饭？”
“好！”蓝天想也没想就答应了，扭头告诉叶深，“通知会议推辞。”
“好的蓝总。”
“小乔，你想吃什么？我知道有一家新开的法国餐厅，味道不错，去尝尝？”蓝天显得十分高兴，说话的语调都止不住上扬。
“听你的！”
“上车！”
乔锦突然到来，蓝天心有诧异，但很快就被欣喜代替了。
驱车半个小时，就到了蓝天说的那家餐厅，装修摆设都很有法国风情，只是这地方，好像就在夜氏边上。
“想吃什么？”蓝天一边问，一边帮她将座椅拉开。
　　“你点吧，我没来过这里。”乔锦推辞道。
　　蓝天点点头，点了几道特色菜点，服务员走后，两人不约而同的陷入了沉默。
　　餐厅一角处，一个女孩站在小小的台上，优雅地拉着小提琴，悦耳的琴声让人心情也放松不少。
　　这时，门口走进来一男一女，女的肚子微微凸起，男的小心翼翼地扶着她在旁边一桌坐下，“你说你今天添什么乱，非要吃这里的东西，夜总找不到人，会骂人的！”秦杰叽叽咕咕地说道。
　　“喂！秦杰，工作重要还是我重要？是你儿子想吃，可不是我想吃，能怨我吗？你走吧，我自己吃！”李月赌气地扭过头，不理人。
　　秦杰顿时急了，围着李月转圈圈，可李月不想理他，他跑到左边，她就转向右边，他到右边，她又转向左边。
　　“姑奶奶，我错了，别生气，咱们好好吃饭，别动了胎气！工作算什么，当然是老婆孩子重要。”
　　“没了工作，你怎么养我们娘俩？男人要有志气……再说，夜总对我们这么好……”
　　“是是是，老婆说得对！”

169
　　这段时间，秦杰已经深有体会，千万不要理会女人的胡搅蛮缠，尤其是孕期的女人。
　　李月这才息怒，杏目瞪着秦杰，“还不点菜，你儿子想吃了！”
　　“好好好！”
　　点好菜，秦杰在她对面坐下来，李月随意环顾，竟然看到蓝天和乔锦，正准备打招呼，被秦杰踢了一脚。
　　李月聪明，顿时庆幸自己刚才没有莽撞，这样的见面，大家都会尴尬。
　　乔锦也假装没有看见他们，低头用餐。
　　因为夜氏出了大事，李月和秦杰匆匆吃了几口，打包了一份，就立即回了公司。
　　夜氏总裁办公室内，夜千尘时而拧紧眉头，时而飞快地敲下几行代码。
　　李月敲门进来，见他还在忙，不由得说道，“夜总，吃点东西吧，别饿坏了身子。”
　　“嗯。”夜千尘头也没抬，快速回应一声。
　　将东西放下，李月蹑手蹑脚走了出去，在门口轻声对秦杰说，“你说，要不要把夜总现在的状态告诉乔小姐？刚才和她一起吃饭的，就是她的未婚夫？”
　　“新闻铺天盖地，乔小姐能不知道？不过我看她和未婚夫也没什么感情，你没看到，他们之间很少有眼神的互动？”
　　“唉……”李月幽幽地叹了口气，“爱情这恼人的东西……”
　　两人都没注意到，李月身后的门并没有关紧，说话的声音清晰无误地传进夜千尘耳朵里。
　　脑袋里的代码不受控制地变成了乔锦的脸，夜千尘心情顿时烦闷不已，心也再静不下来，只好将电脑丢到一旁，端起李月带回的东西开始吃。
　　另一边，蓝天将乔锦送到医院门口，“小乔，明天我来接你吃饭。”
　　“好。”乔锦点头，然后转身离开。
　　蓝天盯着她的身影，直到淹没在人群中。
　　乔锦来到外婆的病房，床前竟然有一个人在和她说话。
　　“李爷爷！”乔锦认得他，正是之前要将孙子介绍给她的老李，也是外婆和王素芬口中的老李。想到两个老太太吵架的事情，看向两人的眼神，多了一层暧昧。
　　“小乔，你回来了。”老李站起来，一双布满皱纹的手在衣服上擦着，有些尴尬地道，“听说你外婆病了，我来看看。”
“李爷爷，谢谢你！”乔锦笑着说道，“你们聊吧，我出去买点东西！”
老李就要坐下，却被老太太瞪了一下，于是立即说道，“我先回去了，小刘，你好好休息，小乔，我走了。”
“李爷爷慢走，明天再来！”外婆年轻时丧夫后，一个人过了大半辈子，将所有的精力都倾注到自己身上，如果外婆真的对李爷爷有意的话，乔锦很是支持。
“小锦，你可别误会，他就是顺路来看看。”老太太怕乔锦误会，向她解释道。
“外婆，我觉得李爷爷人不错。”说着，低头嗤嗤笑起来。
“你个鬼丫头！”老太太笑着笑着，脸上不知不觉地爬上一丝红晕。想到方才李老头偷偷拉了一下她的手，脸上更红了。
不管什么年龄阶段的女人，一旦陷入爱情，都是一个模样。
两天过去，M9系统安全危机事件愈演愈烈，全球多次发生集体声讨事件。病房的电视中，正在播报A市用户到夜氏集团门口聚集示威的画面。主播乔靓的语气中，充满了只有乔锦能听出来的兴奋和激动。
“夜氏M9系统漏洞仍然没有修复，账户信息和资金被盗的用户集体到夜氏大楼外示威，希望夜氏总裁夜千尘能给予明确答复。”
“下面我们来看本台记者现场发回的报道。”
“夜千尘，还我们的血汗钱！别他妈当缩头乌龟！”
“夜氏无良，骗走我们的全部家产，必须给我们交代！”
“夜千尘，你一定会遭报应的，一定会被天打雷劈！”
这时，其中一个人拿出一把菜刀，高声喊道，“夜千尘，你给我出来！你要是不出来，我就杀进去！反正我贱命一条，换你一命，不亏！”
“冷静冷静，大家冷静！”秦杰从里面出来，死死地抓住那人的手腕，“大家放心，我们一定会给大家满意的答复，夜氏也会赔偿大家的损失，请大家给夜总，给夜氏一点时间，现在最重要的，是修复漏洞！”
“滚开！我们不要修复系统，我们要的是钱，还我们的血汗钱！修复了我们也不会用的！喊夜千尘出来！夜千尘，有种就出来！”
“夜总正在没日没夜地修复漏洞……是有人恶意盗刷了大家账户的资金……”
“哼！骗谁呢！盗走我们的血汗钱就是夜氏，还我们！还我们！”
“你这个夜千尘的狗腿子，他不出来，你就代他承受吧！”
不知道是谁带的头，一群人蜂拥而上，就要对秦杰拳脚相加。
“住手！夜总来了！”几个保安上前，将秦杰解救出来。
几日来，夜千尘第一次出现在公众面前。他面色疲惫，苍白得没有一丝血色，眼中满是红血丝。几日几夜的抢修，系统已经修复了80%，此刻他最担心的，是对方继续对M系系统下手，他将分身乏术。
“夜千尘，你这个缩头乌龟，终于肯出来了！还我们的血汗钱！”
“还我们的血汗钱！”
“还钱！”
“各位，不要激动，听夜总讲好吗？”秦杰双手高举，向下压，费了老半天劲，才让人群安静下来。
“各位，夜氏一直都是一家有良心的企业，我夜千尘保证，一定会追回各位的损失！不会让所有用户损失一分钱！”夜千尘声音嘶哑，道。
“夜千尘，你说得好听，我们凭什么相信你！除非你现在就将钱还给我们！”
“就是，你跑了我们去哪里找你？还钱！少废话！”
“十天之内，我说到做到！追不回损失，我夜氏全部赔偿！”
看完新闻，老太太皱起眉头，道，“看来小夜的日子不好过啊。小锦，你这是怎么回事？”
“外婆，我也不是很清楚。”
“商场如战场，这次他要打硬仗了。”
“哎呀外婆你管别人的事做什么，好好养身体才是正事！”

170
蓝氏集团总裁办公室，蓝天嘴角噙着一抹冷笑，一手拿着电视遥控器，一手夹着一支点燃的香烟，惬意地靠在沙发上。
“蓝总，这次夜千尘不要想再翻身了。”
“叶深，做得好！”
连续几天，蓝天都来接乔锦吃饭，两人一同出入，就如恋人一样。
这天，吃完饭，乔锦感觉有些累，打算回去休息一下，可蓝天坚持让她去他的办公室休息。吃饭的地方离公司不远，乔锦推辞了几句，也去了。
蓝天的办公室很大，也有套间，蓝天让她在里面睡觉，乔锦转身的瞬间，忽然被他从背后紧紧地抱住。
“蓝天……”乔锦带着怒意，“放开我！”
“小乔，我想你了，每天每夜都在想你……”
说罢，不顾她的挣扎，俯身含住他日思夜想的红唇，肆意地吮吸着。
“呜呜呜呜！”乔锦好不容易推开他，“蓝天，别让我恨你！”
“小乔，你还是不肯接受我？”蓝天眼中闪过一丝落寞，“夜千尘能给你的，我也能给你！回到我身边。”
“你……先出去，让我想想。”
“对不起小乔，我……我只是情不自禁……”
“你先出去吧。”
听到关门的声音，乔锦却没了睡意。虽然没有证据，但直觉告诉她，M9系统被入侵的事情，和蓝天有关系。
外面安静下来，过了一会儿，乔锦正想离开，却听见有人说话，声音越来越近，听语气，像是叶深。
“尼克，现在蓝总要夜氏的M系系统全部瘫痪，不能给夜千尘任何喘息之机，你知道该怎么做了？放心，夜千尘有把柄在蓝总手里，所以，再大的损失，他也只有咽下去。什么把柄？连我都不知道，不过能让夜千尘偃旗息鼓的，一定是他很看重的东西，比夜氏的声誉还重要。就这样，等你好消息！”
六月的天气，乔锦却浑身冰冷，她屏住呼吸，紧紧地靠在门边，直到听到外面的关门声，又等了一会儿，才出去。
没想到，这件事真的和蓝天有关，她怎么都无法相信，可是，事实就摆在眼前。
带着沉重的心情走出蓝氏，蓝天和夜千尘之间的战争，因她而起，她所求的，也是他们不要再斗下去。
刚走进医院，一个熟悉的人和她擦肩而过。
“乔小姐？”张文回头，看着乔锦，语气里充满了惊喜。
“张叔，”看着他手上拿的药，问道，“您生病了吗？”
“不是我，是少爷，为了修复系统，从M9出事以来，他一直都没合过眼，甚至……打着吊针也在编码。药用完了，我来拿一些。”
“张叔，可不可以借一步说话？”
“行。”张文边走边道，“咱们长话短说，我得尽快将药送去。”
“情况现在怎么样？”
张文沉沉地叹了口气，“夜氏损失倒不重要，重要的是，所有用户账户里的资金都被盗刷，很多人因为信赖M9系统，全部身家都放在里面，现在什么都没剩了，甚至有人因此轻生，幸好救下来了。”
乔锦身体一凛，没想到这件事牵扯这么深，蓝天到底知不知道他做的这件事有多可恶？
“张叔，你是否听说一个叫尼克的人？”
“尼克？”听到这个名字，张文为之一振，“乔小姐怎么知道他？他是最顶尖的病毒大师，和少爷曾经是同学。”
“你们可以从他入手试试看。”她也不敢笃定，只是从叶深口中听到了这个名字。
“乔小姐，谢谢你！”张文激动得当下拿起手机，拨通夜千尘的电话，“少爷，这件事或许和尼克有关系。”
挂了电话，又连连道谢，“乔小姐，谢谢你的提醒。不过，你是怎么知道这个人的？”
“我……偶然知道的。”乔锦犹豫了片刻，问了另外一个问题，“夜千尘，是不是有什么把柄，在蓝天手中？”
张文眼神躲闪了一下，很是犹疑，看他如此为难，乔锦顿觉后悔，不该这么唐突。
“抱歉，张叔，我先上去了。”
她刚走了两步，张文像是下了什么决心，喊了一声，“乔小姐！”
他追上去，说道，“是关于夫人的东西，可能是一个视频，但里面是什么东西，我也不知道。”
“能给我看一下夫人的照片吗？”
问完，乔锦失笑，他怎么会有夜千尘母亲的照片。
“有！”没想到，张文想也没想，点头道，从手机里面翻出一张照片，递到她面前。
“好漂亮！”乔锦由衷赞叹道，虽然是一张很小的照片，但还是能看出照片中的人气质不凡，想想也知道，能生出夜千尘这种极品的母亲，肯定也是人间极品。
“乔小姐，我先走了。”张文顿了顿，又道，“如果有时间，乔小姐可以去看看夜总，他这段时间，挺累的……”
“张叔，我先走了。”乔锦打断他，她不想说他。
第二天，最大的新闻莫过于夜氏修复了M9系统，同时对M系系统进行了全面升级。
公安部开始追查用户资金的去向，线索很快指向著名黑客尼克。
蓝氏办公室，蓝天正怒气冲天，叶深站在他面前，噤若寒蝉。
“废物！都是废物！尼克！废物！眼看就要成功了，竟然让夜千尘修复了！两个轻生的也救回来了？岂有此理！”
乔锦悄声站在办公室外，身体冰凉，蓝天，为什么变成这样了？变得如此冷漠，如此让人看不透？他不再是那个单纯的少年了。
“乔小姐，你找蓝总？”
助理的声音从外面传来，蓝天和叶深交换了一下眼神，叶深低着头出去了。
“小乔，你来了？怎么不告诉我？我去接你。”蓝天换上一副笑脸，刚才的怒火顿时烟消云散。
“路过，来看看。”乔锦的面色有些阴沉，犹豫了片刻，还是问出她想知道的问题，“夜氏的事情，是你做的吗？为什么？”
蓝天并不意外她的问题，她在外面该听的都听到了，索性承认，“是我做的。”

171
“为什么？”得到他的亲口证实，虽有准备，乔锦还是不能接受。
“小乔，只要他在，就会是我们之间的阻碍，而且一想到他对你的伤害，我就绝对不能放过他！出了夜氏，他就什么都不是，拿什么和我斗呢？”
乔锦一动不动地看着面前的男人，曾经那么熟悉的面孔，变得她有些不认识了，越来越陌生，越来越模糊。
蓝天，为什么变成这样了？
“蓝天，我说了，我和他除了债务，再没有其他关系。在我怀孕的时候，他答应过我，不会再对你下手。”
“小乔，你太单纯，才会相信他。”蓝天语气不悦，“我和他，不死不休，他不会放过我，我也不会放过他。我要让他将对你的伤害，加倍偿还！”
乔锦终于压制不住怒气，怒声吼道，“蓝天，你真的是因为他对我的伤害才和他斗的吗？还是因为男人的尊严？地位？金钱？你们斗可以，为什么要拉上无辜的人，有人因为全部身家被盗而跳楼，你不会良心不安吗？”
“良心不安的，难道不应该是夜千尘吗？系统是他的，当然是他来负责！我不在乎其他人是生是死，我只知道，打败夜氏，就没有人能胜过我，我就能保护你，没有人再敢来伤害你！”说到激动处，蓝天不由得提高声音，“小乔，我做这一切，都是因为你，都是为了你！”
乔锦彻底怔住，声音有些颤抖，“好，你说都是为了我，现在我叫你停止和他的斗争，你愿意吗？蓝天，你踩着他人的尸骨站在顶端，就算成功了，我也不会和你一起站在山顶看风景！”
“你说什么？”蓝天难以置信地看着乔锦，“若是你不喜欢，我做这一切又有何意义？你会喜欢的，对吗？”
“蓝天，我说过了，如果你真的不想伤害我，就住手！”
“不可能的，小乔，我就快要成功了，现在停手，就会功败垂成！”
乔锦最后一丝希望也破灭了，蓝天真的变了，变得她彻底不认识了。
夜氏根基厚重，根本不是他能动摇的，而一旦夜千尘缓过气来，一定会加倍还击……
“小乔，相信我，等我成功，我们就结婚，我一辈子都守着你！”
乔锦苦涩地笑了笑，既然是她开始的，就由她来结束吧。
她不说话，蓝天以为她默认了，轻轻地拥她入怀，“相信我，一切都会结束的。”
这时，有人敲门。
“什么事？”蓝天问道。
“蓝总，开会的时间到了。”
蓝天放开她，轻轻地揉了揉她的头发，“等我回来，我带你去吃晚餐。”
办公室门被关上，确定外面的人都走了，乔锦快速将门反锁上，在蓝天的办公桌上翻找起来。这么重要的东西，他一定放在很隐秘的地方。
找遍了各个角落，都没有收获，会不会在家里？
又里里外外找了一遍，还是没有她想要的东西，这时，外面传来脚步声，她立即打开门，蓝天没有看出什么异样。
毕竟做贼心虚，乔锦不敢正视蓝天的双眼。
蓝天，不要怪我，我只是希望你不要一错再错。
夜氏虽然修复了M系系统，但用户仍然不满，直到夜氏对外宣布了一件事。
夜氏已经找到这次事件的制造者尼克，尼克称这是和大家开的一个玩笑。所有被盗刷的资金在一夜之间全部回到了用户的账户中。
为了赔偿大家的精神损失，夜氏对每个用户都赔偿了1000元，并且接受无理由退机。
还有一个更让人震惊的消息，夜氏不会追究尼克任何的责任，而是邀请他永久担任夜氏的安全顾问，有尼克和夜千尘两大天才坐镇，M系系统将会是世界上最安全的系统。
这次之所以出问题，是因为夜氏内部有人做了手脚，才让尼克有机可趁。
夜氏的处理看似莫名其妙，却得到了一致的好评，不仅少有人退机，还带动了一波新的销量。
夜千尘应对这次危机的方法，堪称业界范本，预计会成为教科书经典案例。
外界都在传夜氏给每个用户赔偿1000元，仅这笔钱，就数以亿计，损失不小，只有很少人知道，这笔钱，是尼克出的，再通过夜千尘发到用户手中。夜氏不仅没出钱，还赚了好名声。
夜氏总裁办公室，一个金发帅哥正满脸抑郁，一副生无可恋的样子。
“夜，你不能这么对我，宝宝心里苦啊！这是我这辈子的家底！十亿啊，就被你这么发出去了！我这辈子还要免费给你打工……”尼克用蹩脚的中文说着。
夜千尘轻声冷笑，一副你太天真的表情，“早知今日，就不该对夜氏动手。我给过你选择，要么坐牢，要么听我的。现在选也来得及……”
“nonono，”尼克立即打断他，“我不要坐牢！都听你的，你让我干什么我就干什么，你高兴就好！不过，你这么想我留在你身边，是不是对我……”
“滚！”夜千尘瞪了他一眼，“去将所有的厕所都刷一遍！”
“What the fuck!不过，我很好奇，你会怎么对付蓝天呢？”
“这不是你该关心的事！”
尼克愤愤不平地出去，想他一代病毒大师，竟然落得刷厕所的地步，老天何其不公平！
尼克走远后，秦杰敲门进来，“夜总，这次蓝天太过分了，若不是我们得到尼克这条线索……”
“我会处理。”夜千尘沉思了片刻，道，“你和李月的婚礼是什么时候？”
“我们……打算一切从简……”夜氏出事后，他和李月商量取消了婚礼，先和夜氏一起度过风波再说。
“从什么简？一切费用我出！”
“夜总……这……现在订也来不及了……”
“我记得李月一直想去巴厘岛举办婚礼？”夜千尘一边说，一边拨打手机，待对面接起后，说道，“我是夜千尘，三天后的婚礼场地留出来。已经预定的？退掉，赔钱！”

172
挂了电话，对秦杰说道，“三天后，巴厘岛，去准备吧！你看看有多少宾客，一并安排掉！”
“夜总……现在订机票，可能来不及了……”秦杰还在震惊中没有回过神来，李月一直希望有盛大的婚礼，可是夜氏出了事，两人不约而同地同意取消，夜千尘的举动，在他心中掀起了巨大的波澜。
“你只管看一下有多少人，我会安排飞机！”
“夜总！”秦杰已经震惊得无以复加，夜总对他们也太好了……“我这就去这就去！”
出了总裁办公室，他迫不及待地告诉了李月，李月高兴得连连惊呼，说了一大堆赞美夜千尘的话，就差去亲他几口了。
“秦杰，夜总对咱们这么好，这辈子，你都不能做背叛夜总的事，知道吗？”李月收起笑容，一脸严肃地说道。
“放心吧媳妇，这辈子我都是夜总的人了。快通知家人，去巴厘岛参加咱们的婚礼！”
“乔小姐要通知吗？”李月有些犹豫。
“当然要！夜总的心思，咱们还能不知道！”
乔锦正在家里画稿的时候，就接到李月的邀请电话。
“李月姐，你们……你和秦杰……”突如其来的电话，让她震惊得不知道说什么好。
“哈哈，我知道你会很震惊，你来参加我的婚礼，我仔细告诉你。嘻嘻。”
从震惊中回过神来，“李月姐，恭喜你们，先祝你们新婚快乐！不过……”去参加婚礼，她很犹豫，去了，必定会碰到夜千尘，“我可能没有时间去现场，很抱歉。”
“乔小姐，我和秦杰都非常非常想要你来参加我们的婚礼，但是我也非常理解你，谢谢你对我们的祝福！”听出她口气中的犹疑，李月不忍看她为难，笑着说道。
“谢谢你李月姐！再次祝福你们！”
这个消息真是太令人震惊了！过了好久，乔锦才消化掉这个消息。收起图纸，看了看时间，该去给外婆送午餐了。
乔锦没想到会在外婆的病房碰到蓝天，两人聊天的内容就这么飘进她的耳朵里。
“外婆，你一定要出席我和小乔的婚礼，我希望得到你的祝福！”
“小天啊，小锦交给你，我就放心了。你一定要好好照顾她。”
“外婆放心，我一定会做到。外婆，我刚好忙完了，想带小锦去巴厘岛旅行。”
“去吧，我这里有小李和护工看着，你们去好好玩一下。”
“外婆，谢谢你！”
抬头，看到一抹倩影出现在门口，蓝天微微愣神，“小乔，你来了？”
“蓝天，你出来一下。”乔锦面色认真地说道。
“去吧。”老太太拍了拍蓝天，笑呵呵地说道。
“外婆，你好好休息！”
出了病房，蓝天脸上的笑意也逐渐敛去。
两人沉默着在走廊并肩而行，谁都没有开口，过了一会儿，来到一个没有人的角度，蓝天道，“尼克的事，是你告诉夜千尘的，是吗？”
乔锦没有想过否认，“是！有人因为账户资金被盗，走到跳楼轻生这一步，不作恶，难道不是基本的底线？”王辰就是她身边的例子，如果真的出了事，一个年轻的生命就没了，一个好好的家庭也毁了。
蓝天脸上有一丝恼怒，“小乔，你知道吗？这是打败夜千尘最好的时机，我计划了这么久，眼看就要成功了……”
“为了打击他，不惜不顾其他人的生死吗？”面前的人越来越陌生，蓝天，怎么变成了这样？
“如果是其他人坏了我的事，我一定让他生不如死，可是是你，你让我怎么办呢？”蓝天心中五味杂陈，脸色阴晴不定。
他愤怒，如果他成功了，夜千尘这辈子都别想翻身！
他纠结，他该拿乔锦怎么办？
生气吗？生气！
恨吗？恨不起来！
“小乔，你知道我不会对你怎么样，才会这么对我是吗？是啊，我就是不会对你怎么样！所以才明明怀疑你接近我的目的，我还是心甘情愿留你在身边……”
乔锦脸上闪过一丝痛楚，无奈地叹了口气，“蓝天，到现在你都不明白，我不是要破坏你的事情，我只是不想看到你一错再错！我一个朋友的弟弟，因为学费被盗，差点跳江轻生……”
“这点打击都承受不了的人，有什么资格活在世上！”
乔锦后退两步，下意识地与蓝天拉开距离，“蓝天，我真的不敢相信，这样的话会从你的口中说出来。”
“小乔，对不起，我刚才有些口不择言，一想到你为夜千尘做的，我就控制不住自己！原谅我好吗？我们去巴厘岛旅行吧，忘掉这些，我们分开太久，希望这次旅行，你能再次清楚地看到我的心。”
“蓝天……”
“小乔，我不希望有其他事情破坏我们的感情。我们放下一切去旅行，好吗？”
“你让我再想想。”
“小乔，我答应你，如果这次回来，你对我还是没有感觉，我保证，再也不提订婚的事。给我一个机会，也给自己一个机会。”蓝天的语气软下来，满目期待地看着她。
“什么时候出发？”
乔锦的回答太出乎蓝天的意料，以至于过了几息时间才反应过来，“小乔，你……你答应了？”
犹疑了片刻，点头道，“嗯！”
“后天出发。”蓝天的语气中充满了抑制不住的颤抖和兴奋。
和蓝天的兴奋相比，乔锦则心事重重，以至于将给外婆的饺子买成了馄饨。她的样子，老太太哪能看不出来。
“小锦，你坐下，我有话给你说。”老太太拉着她的手，道。
“外婆……”
“你如实回答我，是不是真的愿意和蓝天在一起？我希望你能找一个自己真正喜欢的，蓝天很好，我也很喜欢，但是我发现，每次你见到他，都不开心。我看得出来，你并不喜欢他了。”
“外婆，你放心，我不会轻易做决定的。但是这次巴厘岛，我一定要去。”
“也好，远离这里的烦扰，你才能真正看清自己的心。小锦啊，你要记住，不管你做什么决定，外婆都支持你！不管外面风大雨大，外婆就是你的家。”
“外婆，谢谢你！”乔锦紧紧地握着老太太的手，声音有些哽咽。她虽然没有亲生父母，但外婆给她的爱，比亲生父母更甚。

173
两天日子眨眼即到，蓝天早早地来到老太太家，直到接上乔锦，悬着的心才放了下来，这两天，只有他自己知道，有多害怕她突然反悔不去了。
“蓝天，我的防晒霜没地方放了，放在你的箱子里行吗？”乔锦扬了扬手上的一大瓶防晒霜。
“当然可以。”
蓝天定的是巴厘岛最好的酒店，一下飞机，就有专车将他们接到酒店。
走进酒店，乔锦不由得怔住，酒店的大厅，最显眼的地方，放着秦杰和李月的结婚照。
脑中轰隆一下，突然想起李月说在巴厘岛举行婚礼的事情，竟然这么巧，他们的婚礼也在这里？心情不由得烦闷起来，希望不要碰到其他人。
“小乔，怎么脸色不太好？”蓝天见她神色异样，关切地问道。
“可能有点晕机……”
“赶紧到房间休息一下。”
“嗯。”
“蓝先生，乔小姐，这边请！”
服务生推着行李，将二人领到电梯间。很快，电梯到了，三人走进去，电梯刚刚合上，对面的电梯徐徐打开，一个身材挺拔脸庞冷峻的男人从里面走出来。
“夜先生，需要叫车吗？”服务生礼貌地问道。
“不用。”夜千尘面无表情地道。
巴厘岛碧海蓝天，来到这里的人，看到如此美的风景，心情都会随之好起来。
然而乔锦的心情并没有变得轻松，傍晚的沙滩，夕阳晚照，海面上闪耀着点点金光，游人如织，她静静地坐在沙滩上，抱着双腿，看着远方，不知道在想什么。
蓝天坐在她身边，静静地看着她的侧脸。
俊男靓女，吸引了无数人的目光。
“小乔，你有心事吗？”蓝天目光温柔如数，轻轻地问道。
“没……没有。”乔锦无声地笑了笑，“就是这太阳晒得皮肤有点疼。对了，我的防晒霜在你箱子里……”
“我去帮你拿！”蓝天立即道。
他正准备起身，两个女孩子跑过来，笑着问道，“先生，可以麻烦你帮我们拍一张照片吗？”
“对不起……”
“你门卡给我，我自己去拿吧。”乔锦打断他，“你帮她们拍一下。”
听她这么说，蓝天也不好再拒绝，将门卡给她，拿过女孩手上的相机，给她们拍起照来。
乔锦小跑着回到酒店，进了蓝天的房间，立即将房门反锁，找到她放防晒霜的箱子，开始翻找起来。
防晒霜被她扔在一边，慌乱地在里面翻找起来。
“哐当”！一个相框从箱子中掉了出来，相框中的照片，是她十五岁时，和蓝天的合照。
那个时候，她还是原来的乔锦，他也是以前的蓝天。
两个人没心没肺地笑着，那些日子，她真的很开心很开心。
他说，要一辈子都对她好，她说，一辈子都跟在他身边。
是什么改变了他们，再也回不去了。
手指摩挲着照片，眼中有莹莹的湿意。
正要将相框放回去，却摸到中间有一个小小的凸起。
心中咯噔一下，来不及多想，立即将相框拆开，里面掉出来一个微型的U盘。
心不由自主地狂跳起来，把U盘收起来，将相框装好，又把东西一一放回去，这才带着不安的情绪出去。
刚刚出电梯，就看到蓝天走了过来。
“小乔，怎么去了这么久？”
“天气有点热，我顺便冲了澡。”
“想吃什么？我带你去。”蓝天没作他想，温柔地问道。
“我……头有点晕，想先休息一下。”
“严重吗？我带你去医院。”
“没事，我睡一会儿就好了。”
“我送你上去。”
关上房间的门，乔锦立即拿出电脑，插上U盘，里面只有一个视频。
手因为紧张而颤抖着，一点开视频，却跳出一个密码框。显然，这是一个加密的文件，其重要性可想而知。
乔锦冥思了一会儿，输入蓝天的生日，提示密码错误。又试了好几个可能的数字，仍然提示错误。最后，无计可施之时，她鬼使神差地输入了自己的生日。
难以置信的是，视频竟然顺利打开了。
视频一打开，里面立即传来一阵暧昧的声音。
看清画面，她的脑袋顿时宕机，蓝天怎么会有这样的视频？她也终于明白夜千尘为什么这么看重它了。
视频中，一个女人身无寸缕，体态诱惑地扭动着身体，一个男人双手在她身上抚摸着。男人她不认识，女人她看过照片，正是夜千尘的母亲。
脸色羞愤地关掉视频，她没有勇气继续看下去，但用脚趾头也能想到，后面是什么剧情。
乔锦只觉身体发凉，呆呆地坐了好久，才回过神来。
将U盘拔下来放好，她知道这段视频绝对不能流出去，它就像一颗定时炸弹，蓝天拿在手里，迟早会将他自己卷进去。
天色渐晚，她决定去出去走走，散散心。
电梯下行，门刚打开，一个挺拔俊逸的身影站在外面。
看到夜千尘，乔锦下意识地往后退了一步，紧靠着电梯轿厢壁。
夜千尘眼中闪过一丝不易察觉的惊喜，默不作声地走进电梯。
乔锦这才想起自己是要出去的，在夜千尘进来时，立即往外走。
刚走到门边，就被一只大手拉了回来，某人紧紧地将她禁锢在胸前。
“夜千尘，你要干什么？放开我！”乔锦扭动身体，挣扎着。
“我来这里，你也来这里，还说不是跟踪我来的？”夜千尘一手箍她的脖子，一手揽在她的腰间，“我不喜欢太主动的女人。”
“夜千尘，你太自恋了！放开我！”
“那你来这里干什么？参加李月和秦杰的婚礼？是不是想来看我又不好意思说？”
乔锦白了他无数眼，挣开他的束缚，电梯里随时有人进来，夜千尘也没敢太过分。
电梯停在18楼，门打开，蓝天的面容慢慢出现在外面，三人面色都顿时阴沉下来。
“小乔，你去哪里了？我四处找你。”蓝天轻声道。
“我出去走走。”
“走吧，去吃饭。”
乔锦点点头，走出去。

174
电梯门合拢的刹那，两个男人目光交锋了数回合。电梯继续往上，夜千尘目光冰冷，整个身体都散发着寒意。
乔锦并没有什么胃口，只是少少地吃了一点。
吃完晚餐，蓝天坚持带她出海，找不到理由拒绝，只好答应。
漆黑的夜空中，缀满了闪亮的星星。
游艇泛起波浪，海水在微风的吹拂下，点点水花迎面扑来。
游艇停留在大海，海鱼发着五彩斑斓的光，在四周游来游去，美不胜收。
海风轻轻地吹过，乔锦静静地倚在栏杆上，望着静谧的夜空和海面，突然就想永远呆在这里，不再理会那些纷纷扰扰，平静地度过所有的日子。
蓝天靠在她旁边，俊目微闭，享受着难得的闲暇。
“小乔，你记得吗？我说过要带你来巴厘岛看海，你看，这里的海真美。”蓝天轻轻地说道。
“我记得，记得你说过的每一句话。”乔锦轻轻叹了一口气，“可是，我们已经不是以前的我们，过去也已经回不去了。”
“小乔，为什么你不肯给我一个机会？我不相信，你能将我们的感情忘得干干净净。”蓝天语气中透着不安。
“我也不知道，不知道为何。”乔锦心中五味杂陈，痛楚如决堤的溪水，在身体中蔓延，“蓝天，我们不可能了，你明白吗？你必须要走出去，寻找属于自己的幸福。”
“小乔，你还不明白吗？我的幸福，就是你啊。”
“蓝天，我不想再说这件事了，回去吧。”
“小乔，陪我一晚好吗？我想和你看看今晚的星星。就今晚。”
乔锦不知道该如何拒绝。
两人并排躺在甲板上，夜空中不时有流星划过。
“小乔，你还记得吗？小时候，我们也经常这样在屋顶看星星，你告诉我，可以对着流星许愿，愿望就一定会实现。”
“你嘲笑我偶像剧看多了，还让我不要每天看那种没有营养的电视剧。可是，那个时候，我真的觉得流星很美。”
“小乔，你知道吗？其实我在笑的时候，也偷偷许了愿。我许愿，希望我们一辈子都能在一起看星星，对着流星许愿。”
乔锦沉默，不知道该说什么。
“蓝天，你是我这辈子最重要的朋友，如果你需要，我可以倾尽一切帮你，倾尽一切，就算赔上性命我也在所不惜。可是，我们之间，只能是朋友。”
“小乔，我知道了，就算做你的朋友，我也要作你最好的朋友，可以吗？”
“当然。”
两人脸上都有如释重负的笑容，蓝天侧头，看着她的侧脸，眼底伸出有拼命压抑的痛苦。
第二天，回到岸边时，两人的头发都被海水打湿，蓝天嘱咐乔锦快去休息。
回到房间，乔锦走到衣橱，打开衣橱，正准备拿睡衣去洗澡，身后突然响起一个声音：“昨晚去哪里了？”
“啊！”
乔锦吓得尖叫起来，背后的人立即上前，捂住她的嘴，“别喊！”
淡淡的香水味，不回头也知道是谁，“夜千尘，你怎么在我的房间？”
掰开他的手，乔锦转过身来，愤然地看着他。
夜千尘同样愤然，浑身上下散发着滔天的怒气，修长的手指铁钳般地掐上她的脖子，“说，昨天晚上去哪里了？和那个男人共度春宵都舍不得回来了？”
只觉喉咙慢慢收紧，呼吸的空间被慢慢扼杀，乔锦感到窒息，不知为何，心里突觉委屈至极，两行热泪不受控制地滑了出来。
夜千尘心中一怔，不知为何被她的眼泪触动，缓缓放开。
乔锦大口大口地吸了几口气，才觉得好受了一点。
然而她还没缓过神来，便被夜千尘扛起来扔到床上，挺拔的身体随之压下来，乔锦被紧紧地禁锢在他身下。
“夜千尘，你干什么？快放开我！”乔锦眼中喷火，神色紧张。
冷冷地一笑，夜千尘在她额上落下一个吻，语气冷冽地道，“你欠我那么多钱，我收点利息。那个男人碰得，我碰不得？”
“夜千尘，你这个变态！”
下一秒，夜千尘粗暴地将她拉起来，扛进浴室，扔进浴缸里，“给我洗干净！将那个男人的气息给我洗干净！”
乔锦挣扎着起来，手脚并用地反抗着，“夜千尘，你要闹到什么时候？我和蓝天没有任何关系，你别发神经了！”
“呵！孤男寡女，没有任何关系？你当我是白痴！好，我就看看，你和他到底有没有关系！”
乔锦又被粗暴地抱起来，在浴室到床的路上，衣衫被唰唰撕得七零八落，落到床上时，她的身上只剩下内衣裤。
内衣被推上去，雪白的浑圆跳了出来。
夜千尘只觉喉头发紧，瞬间变身为喷火龙，体内的欲火喷薄而出，忍了这么久，再也控制不住自己，低头含住顶端的珍珠，欲罢不能。
修长的手指拉开黑色的小裤，挤进甬道，里面的纯净告诉他，身下的女人没有和那个人发生过关系。
心情倏地变好，动作也不由得温柔起来。
乔锦奋力挣扎着，此刻的姿态让她觉得屈辱不已，可是怎么挣扎都是徒劳。她的扭动给本就欲火焚身的人又浇了一壶油
下一刻，身体被彻底占有。
可耻的是，在夜千尘高超的技巧下，她竟然达到了顶端，小口不由得呻吟出声。
粉嫩的红唇被狠狠地含住，夜千尘奋力吮吸着其中的芳香。
“你要和他订婚又怎么样？还不是在我身下承欢。”他在她耳边，带着一丝暧昧的气息，狠戾地说道。
当这场索取结束时，已是中午。
身体的每一丝力气都被抽干，乔锦就这么浑浑地睡着了。
再次醒来时，已是夕阳西下的傍晚，乔锦发现身体被清理干净，身上盖着酒店软绵绵的被子，空调温度适宜地吹着冷气。
翻个身，身体如被碾过一般酸痛，连起床都困难。
起身来，才发觉两腿间酸胀难忍，走路的姿势不由得有些奇怪。艰难地挪到浴室，泡了一个澡，才好了些。

175
夜千尘早已没了踪影，想起他的霸道占有，心中不由得升起一股怒火，可是她能怎样呢？她拿他毫无办法！
刚穿好衣服，外面响起一阵急促的敲门声。
动作迅速地打开门，只见秦杰满脸焦急地站在外面，“乔小姐，不好了，夜总和蓝天驾着游艇去了鲨鱼区。”
“什么？他们要做什么？”
“我也是才知道，他们去的那片海域，是鲨鱼出没的地方……”秦杰着急得满头大汗，看乔锦的表情，她也不知情，顿时更加担忧了。
“我们去看看。”
“乔小姐，那片海域是不让游客靠近的。”
也就是说，他们想去也没有办法。
“他们怎么能去？”
乔锦和秦杰一起来到海滩上，那两人的电话都打不通，只能干着急。
突然，秦杰像是想到什么，道，“会不会……是鲨鱼协定？”
“鲨鱼协定是什么？”乔锦一脸懵懂。
“是在小范围的上流社会流传的一种约定，当双方发生矛盾时，可以通过鲨鱼协定来解决，就是两人到鲨鱼密集区的海水里于鲨鱼搏斗，如果两人都有命回来，之前的恩怨一笔勾销，如一人丧命，则由另一人全盘接受他的产业，包括……女人。”
乔锦顿觉浑身冰凉，这两个人都疯了吗？竟然拿生命开玩笑。
“如果都回不来呢？”
“世间的一切事，都和他们无关了。”
身体僵硬地望着无际的大海，乔锦如置身冰窖，脑中一片空蒙，身体轻飘飘的，感受不到一丝意识的存在。
夕阳落下，沙滩上来往的游人，看着她和秦杰这两个奇怪的人。
乔锦紧紧地盯着大海深处，周遭的一切，仿佛都和她没有关系。
冷汗滴滴落下，打湿了她的衣裙。
夜越来越深，游客逐渐散去，沙滩上只剩下她和秦杰。
李月不知道什么时候也赶来了，秦杰怕她担心，将她赶回去休息。
“秦杰，他们会不会……”
乔锦的声音颤抖，夜千尘很强，就像人间的王，蓝天也很强，可是，人的力量怎么抵得过鲨鱼呢？两个疯子，疯子！
“乔小姐，夜总吉人天相，肯定会没事的！”
可是她还担心蓝天啊。
“乔小姐，你回去休息吧，我在这里守着，有消息通知你。”秦杰道。
“我没事。”她不可能离开。
不知不觉，一晚上过去了，东方泛起鱼肚白，点点金光洒在海面上，他人眼中的美景，在乔锦眼中却是冰冷的，没有一丝温度。
远处终于出现了一个白点。
她立即揉了揉眼睛，白点还在，不是幻觉。
“乔小姐，你看，是游艇！肯定是夜总回来了！”
两人眼睛一眨不眨地看着远处，游艇越来越近。
心不由得狂跳起来，希望她祈祷了无数遍的画面，马上就出现在她眼前。
游艇速度很快，一会儿工夫，又行驶了一段距离。
秦杰紧张地抹了抹汗珠，道，“乔小姐，是夜总开出去的游艇！夜总回来了！”
乔锦的心，一半落下，一半却沉入谷底，蓝天在上面吗？
翘首以盼，游艇终于靠岸。
“夜总！”
秦杰等待不及，立即冲上去，大声喊道。
可待他看清站在船头的人时，瞬间愣住了，喃喃道，“不……不可能？蓝天，夜总呢？夜总在哪里？”
蓝天身上有些伤，他冷冷地看了秦杰一眼，没有回答他的问题，从船头跳下来，径直走到乔锦身边，将手中的衣服披在她身上，轻声道，“早上气温低，不要着凉了。”
“蓝天……”乔锦面色苍白，心中情绪翻涌， 几近疯狂，“你……没事吧？夜……夜千尘呢？”
这时，船头又跳下一个人，秦杰欣喜若狂地扑上去，抱着那人，喜极而泣，“夜总！你回来了？你可回来了！太好了！太好了！”
乔锦猛然抬头，眼中放着惊喜的光芒，表面却若无其事，目光落到夜千尘身上，竟然没有一丝伤痕。
“去房间。”
蓝天揉揉乔锦的头发，带着她向酒店的方向走去，夜千尘和秦杰在后，乔锦不知道他们还要做什么，只好低头跟上蓝天。一行人去了蓝天的房间。
蓝天带着箱子进了浴室，过了一会儿，手里拿着一个微型U盘出来，递给夜千尘，“夜千尘，你要的东西！也希望你说到做到，以后不管是商场还是情场，各凭本事！以前的事情一笔勾销！”
接过U盘，夜千尘冷冷地看了蓝天一眼，轻蔑地冷笑一声，“备份！”
“呵！还是瞒不了你啊！”
蓝天苦笑了一下，打开另一个箱子，拿出龛着乔锦照片的相框。
一看到里面笑着的少女，夜千尘的脸瞬间黑了下来。蓝天随手将上面的一粒灰尘擦掉，动作娴熟自然，某人的脸色更黑了。
一打开相框，蓝天面色一沉，自顾道，“不见了……怎么会？”
夜千尘冷哼一声，“蓝天，别给我耍这招，你若不遵守约定，别怪我不客气！”
“真的不见了！”蓝天面色阴沉得可怕，是谁拿走了。
“呵，当我是白痴吗？”夜千尘一点也不信，东西会不翼而飞。
“蓝总，你也是有头有脸的人，想不到竟然出尔反尔，传出去，不怕被人不齿吗？”秦杰站在夜千尘身边，义愤填膺地道。
“真的不见了。”蓝天重复道，他不想解释，也没法解释。
“在这里！”
乔锦张开右手，手心躺着一个微型的U盘，三双眼睛直直地盯着她的手心，然后都用询问的眼光看着她。
“小乔，你……”
蓝天不可思议地看着她，目光落到U盘上，难以置信。
“对不起，蓝天。”
夜千尘目光冷峻，如鹰隼般的眼神射向乔锦，沉声道，“你看过了？”
“没有！”乔锦想也没想，矢口否认，“加密了，不能看！”
蓝天拿起来，看了看，确认就是丢失的U盘，“夜千尘，东西都给你了。”
夜千尘冷冷地点点头，道，“以后各凭本事！”
走了两步，回过头来，看着乔锦，“还不走？”
乔锦没有理他，而是看着蓝天，面有愧色，小声道，“蓝天，你听我解释。”
“小乔，我不怪你。”蓝天虽然郁闷，却没有一丝责怪。

176
见两人把自己当空气，夜千尘更加气不打一处来，秦杰见状，立即道，“夜总，刚才美国公司打电话来……”
“哼！”夜千尘冷哼一声，用警告的眼神看了乔锦一眼，和秦杰一起出去了。
“小乔，你不必自责。”蓝天仍然目光温柔如水，“我知道你是想平息我和他之间的干戈，我只想知道，你会将视频交给他吗？”
“不会！”
乔锦斩钉截铁的回答让蓝天好受了些，“刚才，你有为我担心吗？”
乔锦沉默地点点头。
“那就足够了。”蓝天伸出修长的手臂，猝不及防地将她拥在怀里，“我会宣布取消订婚，不会再逼你。小乔，我会一直在你背后。好好爱自己，记住，我会一直在原地等你。”
“蓝天……”鼻子涌上一股酸楚，眼中有莹莹的湿意。
“以后，让我们像真正的朋友那样相处吧。你和谁在一起，我都不会再逼你，只要你开心。去休息吧。”
“这是你和夜千尘的约定吗？”
“其中之一。”
乔锦脑袋空空地走出房间，她不知道夜千尘和蓝天还达成了什么约定，但只要他们不再剑拔弩张，她就放心了。
刚在床上躺下，外面就传来敲门声，急促的声音显得外面的人有多么不耐烦。
气呼呼地打开门，夜千尘冷着脸站在外面，“收拾东西，回国！”
“我是后天的机票。”乔锦没好气地说道。
“已经给你买好今天的票，你有十分钟的时间准备！”
“夜千尘，你凭什么……我凭什么听你的！”
“一个月之内，回国的票都订不到了。对了，之前的回程票已经被取消了。走不走随便你！”斜靠在门框上，夜千尘风轻云淡地道。
“走！”乔锦咬牙切齿地点点头，恨不得将他生吞活剥。
“砰”地一声关上门，很快就将东西收拾好了，本就没带什么，十分钟足以。
开门出来，夜千尘刚好到她房间外面，服务生将她的行李箱放上推车，喊了专车送他们机场。
而乔锦才发现，这一趟只有他们两个，秦杰只是负责将他们送去机场。
仿佛看穿她的心思，夜千尘道，“国内有事，所以我提前回去。”
你回去就回去，拉上我做什么？乔锦愤愤不平地腹诽道。
“出来了这么久，你就不想你外婆？”
乔锦白了他一眼，意思很明显，和你有鸟毛关系？
秦杰低头暗笑，夜总啊夜总，分明是你不想让人家和蓝天呆在一起，才想尽办法骗乔小姐一起回国，需要找这么冠冕堂皇的理由吗？
论腹黑，他只服夜千尘！
到了机场，乔锦才知道什么机票都是扯淡，夜千尘是有专机的！
飞机很快离开巴厘岛，来不及放松心情欣赏美景就要离开，乔锦多少有些怨念。
两人在飞机上互不理睬，还是夜千尘先开口，“你拿那个视频，是想做什么？还有，你是怎么知道视频的事？”
见她不理自己，夜千尘自问自答，“你是担心视频泄露，我会要蓝天的命？呵，你还真是会替她着想！”
止不住冷笑一声，乔锦幽幽开口，“如果我说，我不希望他拿它来威胁你，你相信吗？”
“哦？”夜千尘声调上扬，嘴角噙着一抹冷笑，“我很感动，可是，我不信！”
“呵，那就没什么好说的了。”
“乔锦，这就是你对债主的态度？别忘了，你还欠着我巨债！”
扭头看着窗外，每次和这个人说话，她都有杀人的冲动。
“以后，你仍然是我的。”夜千尘将耳朵贴在她耳边，轻轻说道。
“夜千尘，你有毛病吧！”乔锦嗖地站起来，“当初是你让我离开的，我离开了，你还要怎么样？”话音刚落，飞机突然遇到气流，剧烈地颠簸起来，乔锦站不稳，一个趔趄，扑倒了夜千尘怀中。
想再起来，却被他仅仅地抱在怀里。
“夜千尘，别忘了，我怀着你的孩子时，你让我离开的。我乔锦不是没有感情没有自尊的木偶，我绝不会再像以前那样，在你身边自取其辱。”乔锦不再挣扎，却面色严肃地说出这番话。
夜千尘身体一怔，轻声道，“是蓝天威胁我，如果不让你离开，他就会公开视频，视频中的内容，关系到我母亲……”
乔锦身体僵直，没想到……没想到……竟然是这么回事。
可是，即便如此，她也不想再过以前的日子。
回到A市，夜千尘没有再为难她，而是送她去医院看外婆了。
半山别墅园区，乔靓的房间中，一片狼藉，所有的东西都被扔到地上。乔靓头发散乱地披着，显然刚发了一顿脾气。
何静手忙脚乱地跑上楼，看到一地的东西，不由得炸了天，“我的娘呢，靓靓，你这是在干什么？”
“妈，乔锦那个贱人，下个月就要和蓝天订婚了！而且，蓝天还买了价值一亿美元的婚戒给她！我不甘心！”
“什么？”何静惊愕地说不出话来，厚厚的脂粉，也掩盖不住她震惊和愤怒，“真的？”
“还有假！你自己看！”乔靓将一张报纸扔给何静，咬牙切齿道，“原本以为和夜千尘的绯闻足以让她这辈子都抬不起头，没想到她竟然用和蓝天订婚的方式来平息！妈，我不能让她和蓝天订婚！蓝天是我的！”
“事到如今，还能怎么办？”何静愁眉不展，“咱们明天去庙里拜拜，去去晦气！”
“拜拜拜，你就知道拜！”乔靓没好气地道，语气充满了埋怨，“你拜了这么久，也没见我爸收心！”
“你说什么？”何静怒气冲冲地看着自己的女儿，又气又急，愤然指责道，“乔靓，你还有没有良心？你爸给你拉了个赞助，你就站到他那边儿？我真是白疼你了。”
乔靓几近抓狂，大声吼道，“那点破事你就别说了好吗？要不是你整天在家无所事事东家长西家短的，我爸能被别人勾引去？我够烦了，你别添乱了可以吗？”

177
“你你你！你这个不孝女！”何静愤怒地扬起巴掌，戴满钻戒的手止不住地颤抖着。
“你打你打你打”乔靓把脸凑过来，“反正我也不想要这张脸了！”
“你这个没良心的！”何静气得身体颤抖，却又舍不得打女儿，只得拿起手包出了门。
她刚出门，就收到一条信息，顿时暴怒。
医院里，乔锦看水果没有了，就出门买了些，刚走进医院，就看到一个女人迎面而来。
不是别人，正是徐艳。
徐艳一边走一边低头打电话，乔锦已经很努力地让她，没想到她自己一头撞上来。
“啊！”徐艳尖叫一声，下意识地护着肚子，“走路不长眼睛吗？我是孕妇，出了事你负的了责？乔锦？我说是谁呢，是不是何静那个老女人叫你来的？”
“徐助理，是你撞了我！”乔锦目光落到她的肚子上，来回扫描。
徐艳抚着肚子，得意地看着她，“看什么看，回去告诉何静，我怀孕了，乔总说了，只要我生下儿子，就和她离婚，家产全部留给我和儿子，让她赶紧收拾东西滚蛋！对了，到时候，你也要叫我一声妈呢。”
乔锦冷笑一声，轻蔑地看了她一眼，“小三是上不了堂的，小三的孩子也是，一辈子都要背上私生子的骂名。”
“哼！你还不是人家的小三，好意思说我？让开！你挡住我的呼吸了！”
“徐艳！你这个贱人！”乔锦正欲说话，只听外面一声爆喝，一个体态臃肿的女人冲进来，朝徐艳撞去。
徐艳吓得脸色惨白，突然，背后跑来一个男人，将她拉开。
何静一头撞在乔大桥身上。
“乔大桥，你让开！”何静处于疯狂的边缘，小三竟然怀孕了，她一定不能让徐艳把孩子生下来，“今天有我没她，有她没我！”
“乔总，香港的结果已经出来了，是儿子。”徐艳眼里闪着泪光，楚楚可怜，轻飘飘一句话，更是四两拨千斤。
听到儿子，乔大桥便什么都顾不上了，转身凶狠地瞪着何静，“何静，我告诉你，这个儿子我要定了！你若是识相，就还在家乖乖地待着，好吃好喝少不了你的！若是不识相，别怪我不客气！”
听了乔大桥的话，何静踉跄几步，险些摔倒，乔锦赶紧上前将她扶住。
此刻，何静竟然没有了刚才的愤怒，眼中只有悲哀和绝望，不，她还有最后一丝希望，“乔大桥，你可以不顾我的感受，难道靓靓和小锦你也不管了吗？你若是敢要这个野种，我就让两个女儿都不认你！”
为了加重自己的筹码，何静把乔锦也拉上了。
“姐，你可别逗了！”徐艳像是听到了天大的笑话，笑得花枝乱颤，拍了拍自己的名牌包，“你看看，这是谁送的？你女儿比你识趣多了，我不过是帮她给电视台拉了一笔投资，她就懂得投桃报李……”
“什么？你说什么？”何静险些晕倒过去，眼中的绝望变成了疯狂，她从来没想过，乔靓也会背叛她，“不会的，不会的。”
“姐，咱们一起伺候乔总，不是很好吗？你主内，我主外，何必闹成这样呢？”徐艳装作一副与世无争的样子，何静看了气得身体直发抖。
“妈，不要这样。”乔锦再也看不下去，紧紧地搂着何静，看着乔大桥，道，“爸，不知道你的生意伙伴知道了你是这样的人，还会不会和你继续合作呢？”
“臭丫头，你敢威胁你爸？你算老几？”徐艳跳出来，愤愤地指着乔锦，“你一个捡来的养女有什么资格说话！”
此时，医院大厅已经围满了人，指着几人在窃窃私语，还有人拍照发到了网上。
眼看人越聚越多，保安不得不来驱赶。
“都散开散开，要吵架回家吵，再不走就报警了！”
几人前后脚出医院，还有人不肯离去，跟在几人后面看热闹。
“爸，你应该知道，我是有办法做到我刚才说的。”乔锦看着乔大桥，幽幽地道。
乔大桥表情讪讪，他当然明白乔锦的话，不管是夜千尘，还是蓝天，想要阻断他的生意甚至让公司破产，都是弹指间的事情。
“小锦，你……让我再想想。放心吧，我不会不管家庭的，我会处理好。”
眼见着乔大桥扶着徐艳离开，何静只觉身体都被抽空了，脑袋里一片茫然，轰隆作响，什么话都说不出来。回过神来时，只有乔锦还在她身边。
“妈，我给你叫车，先回去吧。”
何静的眼泪簌簌地流下来，拉着乔锦的手，哭诉道，“小锦，没想到老公女儿都背叛我的时候，只有你站在我身边。怎么都没有想到，这种时候，在我身边的竟然是你！”
“妈，别说了，回去好好休息一下，也给时间让爸好好想想。”
何静失魂落魄地回到家，乔靓因为之前对她发了火，此刻有些不敢看她。
“妈……”
“嗯。”何静点点头，终究是自己的女儿，看到乔靓楚楚可怜的样子，也不忍心责怪她，“徐艳怀孕了，是个儿子，你爸很快就不要我们了。”
“什么……她怀孕了？”乔靓蹭地沙发上跳起来，气得七窍生烟，“贱人！她答应我不怀孕不破坏我们家庭的……”
“所以你为了一笔广告赞助就承认了她的存在？还给了她一个包？”想起这些，何静的心里就堵得不行，乔大桥背叛她就算了，连自己女儿也这么对她。
“妈……”乔靓走过来，拉着她的胳膊摇晃着，嘟着嘴，低眉顺眼地道，“妈，你别生气了，我也是没有办法。我只是想，先利用她帮我重新回到台上，然后再对付她！你是我亲妈，我能不帮你去帮她？怀了孩子又怎么样？能不能生下来还要看她的本事！”
“你可别做傻事，要坐牢的！”听她这么说，何静心中好受了不少，“我在医院碰到乔锦了，还算没有白养她，在关键时候，还是站在我这边的。”

178
“妈，你别提她行吗？别忘了她对我们做过的那些事情，她不就是猫哭耗子假慈悲。”在心中将她诅咒了几万遍，乔靓仍然不解恨。
“妈，我现在虽然是重新主持节目了，可是现在杨柳那个新节目收视率极高，我的节目都快没人看了。你说怎么办？”
“怎么会这样？你也有很多粉丝的呀？”何静不解地问道。
“那些人都是喜新厌旧的，我又消失了这么久，早就跑去捧杨柳的臭脚了！我得赶紧把我的名气再拉升起来。”
“你想做什么？”
“我想发布新闻，说乔锦勾引蓝天，抢走蓝天，我要博得大家的同情，这样，才会重新得到关注。”
“可是……”何静有些犹豫，乔锦刚刚才帮了她，“小锦她……”
“妈，现在不是妇人之仁的时候，当务之急，我要赶紧稳住地位，到时候爸真犯浑和你离婚，我们还有保障，如果我工作不顺利，我们真的只能喝西北风了！”乔靓的一番“肺腑之言”，着实让何静有些动摇了。
“那你不能太过分……”亲生女儿的前途和养女的口舌之言，何静很快就做出了抉择。
“放心吧。”
第二天一大早，乔锦的手机就接收到另一条新闻的推送：乔大主播手撕妹妹，竟然是为了一个男人！
　　整篇报道中，乔靓一直在控诉乔锦是怎样暗中勾引蓝天，夺走蓝天，甚至编出故意灌醉酒让蓝天酒后乱性，不得不在和自己订婚的时候临场反悔。
　　总之，把自己塑造成了十足的受害者，可怜虫。
　　甚至说她和蓝天是青梅竹马，乔锦嫉妒她才貌双全，所以想抢走她的未婚夫，来报复她！
　　乔锦哭笑不得，只觉得太荒诞了！
　　乔靓为什么要这么做？
　　难道是因为蓝天宣布订婚的事情刺激到她了？
　　拿着手机的手止不住地微微颤抖着。
　　这条新闻的对于她的伤害，远远小于它引起的震动。
　　有好事者将几人的关系做了图发到网上，还煞有介事地理出了事情的来龙去脉。
　　她是乔家心机深沉的养女，乔靓是善良大度却没有得到好报的姐姐。
　　她是破坏破坏姐姐感情，勾引姐夫的下贱女人。
　　她是费尽心机爬上夜千尘的床的拜金女人。
　　她是唯一的坏人，坏到千夫所指，坏到不可原谅。
　　网上的评论一边倒地骂她，键盘侠们骂人的字眼不堪入目：
　　没想到这个女人这么骚，这长腿，这大胸，给我也玩一玩！
　　玩这种烂女人，还不去嫖！
　　一看这女人就是骚货，说不定和家里的狗……
　　长得倒挺好看，不知道她妈长什么样，一起玩才过瘾。
　　真是丢我们女人的脸，这种女人一辈子都不要让她翻身！
　　下次老子看到她一次就打她一次，太不要脸了！
　　乔锦不敢再翻阅下去，她什么都没有做，为什么所有人的都将矛头指向她？她到底哪里做错了！
　　担忧地看了外婆一眼，如果那些记者追到医院来怎么办？
　　忽然，手机响了起来，是她的一个客户，想必是来催设计图的。
　　“周小姐您好，您的设计图我今天上午就可以给您，您先看看满不满意？”
　　“乔小姐，不好意思，我不想将我的新房交给一个小三来设计，麻烦你将定金退给我！”
　　随后，她又接到几个电话，都是来退单的。
　　乔靓这是将她的后路也斩断了。
　　刚放下客户的电话，出版社的编辑也打了过来，“乔小姐，很抱歉，我们社长亲自下令，这本书的第二作者不能署你的名字，影响不好，希望你能理解！”
　　“我知道了。”
　　一夜之间，天地全变，她成了过街老鼠。
　　缓缓地放下电话，乔靓……她只恨自己当初竟然给她留了退路x，她却要将她逼上绝路。
　　将外婆安顿好，她径直去了半山别墅园区的乔家。
　　乔靓不在，只有何静在家，见她上门，何静很是尴尬，眼神躲闪，不敢看她。
　　“妈，你知道乔靓发新闻的事情吗？”乔锦开门见山地问道。
　　“我……小锦，我没想到她闹得这么大，她……也是被逼的，她在电视台情况很不好……”
　　“那她就将我往绝路上逼？”乔锦气愤不已，“她以前做的事情，我们都清楚，大不了鱼死网破！”
　　听了此话，何静脸上的尴尬不再，变成了护犊子的母鸡，“小锦，你就当帮帮她，反正你也什么都没有，而你姐姐还有大好的前途，她站稳了脚跟，能不拉你一把？”
　　“我什么都没有，就该被污蔑？就该被你们欺负？”
　　“你不是还有蓝天吗？你都害得他们没有在一起，还要怎样？”何静站起来，怒气冲冲地指着乔锦，全然忘了前一天乔锦对她的维护。
　　“妈，你这心也偏得太厉害了！不，是我太天真，不管我怎么做，你的心里都从来没有过我！这次，你们一定要给我一个交代，否则……”
　　“否则怎样？”何静冷冰冰地盯着她，“乔锦，你好好想想，恩重如山四个字怎么写！你若是还有点良心，就保持才沉默，等风波过去，我会补偿你的！”
　　“补偿？”乔锦冷笑一声，“不管什么补偿，都弥补不了你们对我的伤害。我先走了，这件事，你们一定要给我一个说法！”说完，便转身离去。
　　“乔锦……”何静生气地跺跺脚，不屑地哼了一声，“你还能在老娘的手掌里翻浪？真是白眼狼！”
　　回到医院，护士正在给外婆输液，扎了几次，都没扎进去。
　　乔锦不由得皱起眉头，提醒护士，“护士，麻烦你慢一点，我外婆怕疼！”
　　“怕疼呀？”护士嘲弄地看了她一眼，“怕疼就不要来医院呀！我以为能养出小三的人不怕疼呢。”
　　“你说什么？”乔锦还没出声，老太太不依了，“看着挺漂亮的小姑娘，嘴巴怎么这么臭？你出去，换一个人来，我要投诉你！”
　　“老太太，您这话说得，再臭，能有您外孙女做的事情臭？”

179
　　乔锦平静地看了看她胸前的工牌，淡淡地说道，“你刚刚说的，我都录下来了。你说我要不要发到网上，让大家来评一评理？”
　　护士面色一沉，立即露出难看的笑容，“乔小姐，我……我开玩笑呢！你不要在意，老太太，不要动，我这就帮您扎针。”
　　乔锦跟着她一起去找到护士长，将录音放了出来，同样告诉她，自己会发到网上。
　　护士长不得不将那个护士批评了一顿，并上报等待处罚。
       回到病房，手机响了起来，屏幕上闪烁着李扬的名字。
　　“师兄，什么事？”
　　“小乔，在忙吗？我这边客户太多了，单子接了来不及做，你可得帮帮我。我外包给你做，价格我都谈好了，当然，我是要抽两成的。”李扬笑着说道。
　　“师兄……”乔锦眼里泛起湿意，哪有这么巧的事，前两天他还说这个月单子比较少，他只是在担心她，想帮她渡过难关，“谢谢你。”
　　“小乔，是我要谢谢你！那就这么说定了，我把资料发到你的邮箱，你尽快给我！”
　　刚挂了李扬的电话，王雅君的电话又来了。
　　“乔锦姐，告诉你一个好消息，和一个坏消息，你想听哪个？”
　　听到她的声音，乔锦脸上终于有了一丝笑意，“臭丫头，还和我玩这个，那先讲坏消息吧？有什么我能帮上忙的？”
　　“嘻嘻，乔锦姐，坏消息就是，我失业了，我裸辞了。”
　　“什么？为什么要离职？发生了什么事情？”乔锦疑惑又担心地问道，夜氏集团，是多少人向往的圣地，对刚毕业的实习生，机会更加难得。
　　“乔锦姐，我还没说好消息呢。好消息是你多了一个不要工资的员工，我决定跟着你干！打工有什么意思，创业才刺激！”王雅君没心没肺地说道。
　　“你疯了！”乔锦带着责备的语气，道，“我连自己都养不活，怎么养你？”
　　王雅君来自农村，家境怎么样她清楚得很，家里还有一个正在上大学的弟弟，没了收入怎么办？
　　“乔锦姐，我说了，不要工资，但是以后赚了钱，你得给我补上。不管了，反正我已经离职了，你在哪里？我来找你。还有，我的房子今天到期，你要是不收留我，我只能露宿街头。我这二八年华，要是遭了咸猪手可怎么活……”
　　“行了行了别贫了，我在市一院，快过来吧！”乔锦真是拿她没有办法。
　　眼中的湿意更浓，王雅君一定也是看了新闻，担心她陷入困境，辞掉夜氏这么好的工作来帮她。心顿时潮湿不已，感动得无以复加。
　　王雅君很快就到了医院，还带着她的行李。
　　事已至此，再说什么都无法挽回了。
　　和外婆打过招呼，王雅君立即就进入了工作状态，“乔锦姐，我这边正在谈的两个客户，被我给带过来了。我说只要夜氏80%的价格，就给他们做到一样的品质。我开始干活了。”
　　“咳咳，”乔锦哭笑不得，“你也不怕刘妍找你麻烦。”
　　“她哪里有空管我？实话告诉你，夜氏并不想签这两个客户，觉得利润太少，对咱们可不一样。不说了，我要工作了。”
　　“难道你就想在这里工作？走吧，我先带你回家。”
　　将外婆的事宜处理好，乔锦送王雅君去了外婆家。外婆也很赞成让她住在家里，家里平时就冷冷清清，现在多一个人热闹些。
　　王雅君安顿下来，乔锦还是不放心外婆，立即赶去医院。
　　在去医院的路上，接到一个电话，是一个客户，要约她谈订单，她想明天再去，可是客户表示明天就要离开A市，所以想今天定下来，而且他手上有十套房子。
　　这么一个大单，在如此境地下，乔锦当然想争取下来。
　　问了客户的地址，就赶了过去。
客户给的地址是一家咖啡店，当她兴匆匆地走进那间包房，看到里面坐着的人时，顿时没了好心情。
为了确定是否看错了门牌，她退出来，再确认了一遍，就是这间。
可是夜千尘坐在里面是怎么回事？
难道？
“客户就是你？”乔锦站在门口，没好气地问道。
“怎么，对我这样的大客户，不是应该毕恭毕敬吗？”夜千尘靠在沙发上，翘着二郎腿，右手指间夹着一支烟，戏谑地看着她。
乔锦进门，关上门，在他对面坐下。
“夜千尘，你想做什么？我现在没有时间陪你闹。”乔锦眉头紧锁，早知道是夜千尘，打死她也不来。
“我那天已经说得很清楚了，之前的事情是出于无奈。”
见乔锦盯着他指间的烟，下意识地将烟熄灭了。
“夜千尘，我们能不能不要再扯这件事？”
“难道你还想和蓝天订婚？”
“不会。”为了不让他继续纠缠下去，乔锦不得不说出实话，“我不会和他订婚，所以请不要再拿这件事来说。没事的话，我先走了。”说罢，站起来准备离开。
“等等！”
见她要走，夜千尘缓缓说道，“不是要谈生意吗？”扔了一叠资料给她，“十套别墅，你想怎么设计都可以，稍后秦杰会将预付款给你。”
“……”乔锦警惕又怀疑地看着夜千尘，思考着其中是否有诈。
但不管有没有蹊跷，她都不想接他的活，况且他自己就有一个子公司在做这块业务，分明就是消遣她。
“我实力太差，恐怕拿不出你想要的东西，另请高明吧。”
“可以。”夜千尘若无其事地收回资料，站起来，走到她面前，“你好像开了一个淘宝店，凭我的技术，可以天天去刷几个差评。”
“你！”乔锦真是没见过更无耻更无聊的人。
扯过夜千尘手中的资料，怒气冲冲地看着他，“好，我接了，记得把钱打给我，明天我会让人将合同带给你。”她才不想见到他！
猝不及防，一片温热的唇落下，将她的话堵了回去。
夜千尘将她按压在墙上，不管不顾地掠夺她的芳香。
这么久了，终于尝到她的味道，还是那么美。久违的甘甜让他欲罢不能，一手抓住她退自己的手，一手从衣服下摆伸进去，向上攀……

180
乔锦恼怒不已，使劲挣扎着，奈何力气比夜千尘小了很多，怎么都是徒劳，最后一狠心，朝他在她唇齿见肆意游动的舌头咬了下去。
咸腥的血液在两人唇齿间蔓延，夜千尘这才放开她，看着她嫌恶地擦嘴的动作，不由得笑了，低下头，在她耳边轻轻说道，“明天到我办公室签合同，你亲自来！”
“你……”
夜千尘扬起嘴唇，嘴角噙着一抹莫名的笑容，少少的品尝一下，他已经欲罢不能，他要好好吃吃她。
乔锦愤愤不平地回到医院，电梯门打开后，正准备进去，之间早上和外婆起冲突的那个护士红着眼睛从里面出来，怀里抱着一个纸箱，里面放着一些个人物品。
她往旁边站站，自然没有给她好脸色。
可那个护士看见她，却像见了鬼一样，噌地躲得远远的，满脸惶恐不安的表情，像乔锦是要吃人的恶魔似的。
一旁路过的两个护士正在轻声交谈。
“听说得罪了不该得罪的人……”
“什么情况？”
“早上得罪了一个老太太，外孙女心善，投诉了一番就结了，可是外孙女婿不干了，非逼得医院把她辞退，还将她挂上了黑名单，以后，没有哪个医院敢要她了。”
“做我们这行，还真是不容易。不过这人我也知道，平时就嚣张跋扈，欺软怕硬，这次踢到硬板子了。”
“真是活该，要是人家没有背景的，不就被她死死地欺负了。不过是哪个老太太背景这么强，先打听一下，免得一不小心我们触犯了她，可就麻烦了。”
　　“听说是外科66床的，老太太我见过，还挺面善，也很普通，看不出来背景这么厉害。”
　　“是孙女婿厉害！”
　　66床？乔锦只觉得头皮发紧，外科66床不是外婆么？孙女婿？这也太扯了！和她一点关系都没有好吗？定是那个护士还得罪了其他人，才落此下场。
　　出了电梯，外面站了几个护士，也正在窃窃私语，见她出来，其中一人捣了捣其他人，几人不约而同地闭上嘴巴，眼光齐齐落到她的身上。
　　疑惑地回到病房，外婆正坐在床头，看到她进来，立即可怜兮兮地道，“小锦，你终于回来了，我还没吃晚饭呢，你快去帮我买一点。”
　　“外婆，你明明吃过了呀？”她笑嘻嘻地说道，外婆肯定是嘴馋了。
　　可外婆却神色认真地在想什么，想了片刻，她摇摇头，“我不记得我吃过晚饭了。”
　　乔锦脑中轰隆一声，心里一沉，外婆的神情，一点也不像开玩笑，不会的！一定不会的！
　　带着强烈不安的心情，她立即跑去医生办公室，“杜医生，我外婆记忆力在减退，她连自己吃过晚饭都不记得了。”
　　杜医生也面色凝重地看着她，“乔小姐，我刚才去找你不在，正想和你说这件事。因为你外婆之前头部受过伤还未痊愈，加上再次受伤，所以才会出现记忆力减退的症状。老太太……可能会患上老年痴呆……”
　　“老年痴呆？”杜医生的话犹如晴天霹雳，乔锦身体一虚，不由得踉跄一步，“怎么……怎么会这样？医生，你一定要救救我外婆！”
　　“乔小姐放心，你的未婚夫蓝天是我的朋友，我一定会尽力而为的。现在也只是初步估计，如果老太太恢复得好的话，也可能会痊愈。尽量让病人保持心情舒畅。”
　　“谢谢你，杜医生。不过，蓝天并不是我的未婚夫……”
杜医生尴尬地笑了笑，“不管如何，我会对我的病人负责的。”
　　尽量平息自己焦灼的心情，出去给外婆买了一碗粥，临进门前，乔锦深吸了几口气，确保神色没有异样，才进了病房。
　　“外婆，你的晚饭，对不起，我都把你晚饭给忘了。”
　　老太太没有去接，看着乔锦的眼神中充满了哀伤，“小锦，我记起来了，我吃过晚饭的……但是我刚才忘记了。好像还有很多事，我都忘记了。外婆没用了，以后再有人欺负我的小锦怎么办？”
　　想要拼命忍住，眼泪还是流了下来。乔锦双眼模糊，紧紧握着外婆的手，感动得说不出话来，外婆时时刻刻，都将她放在第一位，此时此刻，她最担心不是自己的病，而是怕有人欺负她的宝贝。
　　“外婆，你一定会好起来的。”乔锦擦了擦泪水，声音哽咽地说道，“外婆，以后我来照顾你。照顾你一辈子，谁也不敢欺负我们的！”
　　老太太拉着乔锦的手，轻轻拍了拍，轻柔而坚定，“我一定会好起来的。但是，小锦啊，外婆想看着你穿上婚纱，还想给你带孩子……”
“外婆……”乔锦有些羞涩地低下头，“你快快好起来，比什么都重要！”
　　老太太却继续自顾说道，“蓝天不错，对你也好。小夜对你也好，但性子太过高傲，和他在一起，会很累。”
　　“外婆，天下除了他们两个，还有很多男人呢？”
　　“也要和你有缘分才行。”外婆笑了笑，“没想到蓝天和我的主治医生还是朋友，你说巧不巧？”
　　听到这里，乔锦突然想到，会不会那个护士被辞退，和蓝天有关系？
　　“小锦，你明天回家一趟，将我房里那个黑色的铁盒子带来。”
　　"好，我一早就去。"
　　祖孙俩又闲话了一些家常，老太太才睡着了。
　　乔锦却翻来覆去地睡不着。
　　所有的事情，所有的压力，都压在了她的肩膀上，她必须坚强，必须抗住。现在她最担心的，是外婆的病情。
　　有坏消息，也有好消息。
　　出版社来了电话，告诉她书如期出版，也会署上她的名字，并且向她道歉。
　　只是打电话的是另外一个编辑，告诉她之前的编辑已经被辞退了。
　　还告诉她梁教授因为之前社里的不给她署名的决定，到社里强硬要求署上她的名，不然，就不出版。
　　更让人震惊的消息是，有一个人给了出版社惊人的投资，要求就是不能撤销她的署名。
　　这个消息太意外，也太震惊！
　　联系这发生的所有事情，她肯定，有人在幕后操纵着一切，在暗处帮她。可到底是谁？

181
　　王雅君离职投靠她，伤害外婆的王家人被搬家，对外婆出言不逊的护士被辞退，出版社撤回之前的决定……
　　一切的一切……
　　都告诉她，有人在主导。
蓝天？她只能想到他。可是他们已经说清楚了，像普通朋友那样相处，他为什么还要帮她？
惦记着外婆的话，她一大早就回去把东西拿了过来，然后带着合同去了夜氏。
保安和前台的人都认识她，见到她来，不仅没有拦她，还热情地和她打招呼。
进了直达夜千尘办公室的电梯，电梯门正要关上时，一个女孩子匆匆忙忙地扒开门，钻了进来。乔锦下意识地往旁边让了让。
女孩上上下下打量了她一遍，目光中带着审视和询问。	
乔锦余光落在女孩身上，胸大腰细腿长，穿着齐臀超短裙，露着两条令人羡慕的大长腿。
沉默着，电梯很快到了。
电梯外，秦杰和李月正在小声说着什么，而秦杰的手，正在李月肚子上抚摸着。
听到电梯开门的声音，两人也没有避讳。
这画面，乔锦呆愣住，“你们……”
“乔小姐！”两人同时喊到，语气里充满了惊喜。
“乔小姐，你来了？找夜总吗？夜总刚刚开会去了，你稍等一会儿。”李月欣喜地拉住她的手，“好久不见了，还好吗？”
“我还好。”见乔锦一直看着自己的肚子，李月脸上飘着两朵红晕，瞄了秦杰一眼，“我怀孕了，5个月了，是秦杰的。”
“你们……”乔锦再次呆愣住了，这个消息，比他们结婚的消息更让人震惊，“噢噢噢噢，先上车，后补票？什么时候的事？”
“嘿嘿嘿嘿，”秦杰傻笑了几声，“出去玩的那次……她把我扑倒了……”
“谁扑倒谁啊！”李月羞红了脸，娇嗔地揉了秦杰一拳。
乔锦看着李月的肚子，十分为他们高兴，只是高兴之余，眼神中却有一丝黯淡。
秦杰和李月了然，便不再提孩子的事。
李月推了推秦杰，他会意地从抽屉里拿出一盒喜糖，“乔小姐，上次我们的婚礼你没有来参加，这是给你的。”
“谢谢，你们太客气了！”将请柬小心翼翼地收好，又说了好多祝福他们的话。
秦杰看了看时间，对乔锦道，“会议还有一个小时结束，乔小姐，你先坐坐。”
和乔锦一同上来的女孩，冷冷地看乔锦一眼，暗自揣测她的身份。见李月和秦杰都围着她转，不由得恼怒不已，她指着秦杰和李月，道，“喂，你们两个，上班时间是让你们谈情说爱的吗？夜总花钱请你们来不是让你们来谈恋爱的？活都干完了？没干就滚回自己的地方去！”
听她这口气，几人一起抛了一记询问的目光，你谁啊？
女孩见状，不屑地看着几人，哼，等会有你们好受的！昨天她经过一辆豪车时，放了一张名片在车头，没想到就接到电话了，更没想到，对方是无数女人梦想的男神夜千尘！
她做了一晚上嫁入豪门，从此过上富太太生活的美梦。
见三人的神色，立即脑补出了她当上老板娘，她们跪在她面前求她不要开除自己的激动场面。
“乔小姐，坐下喝杯水吧，还得等一会儿。”李月挽着她的手，很是热情。
话刚落，就看到夜千尘从一旁的会议室出来，比预计的时间早了将近一个小时。
女孩立即掏出镜子照了照，补了补妆，扭着细腰迎了上去。
“夜总，人家都等你好久 ，怎么现在才出来？”
夜千尘皱了皱眉头，没有理会她。走到乔锦面前，淡淡地说道，“进来吧！”
女孩一听，迈着小碎步，巴巴地跟了进去。
夜千尘走了几步，见乔锦没动，看着她，没好气地道，“进来签合同！”
乔锦在心中翻了一个白眼，抱着一摞资料，走了进去。
夜千尘示意她坐在他办公桌的对面，那个女孩急急地缠上去，“夜总，叫人家来，到底是什么事嘛？”
说话间，胀鼓鼓的胸脯和白嫩的大腿，有意无意地在夜千尘身上摩擦着。
“啊！”女孩突然发出一声娇呼，“夜总，你好坏！”
乔锦低头抬头间，女孩已经被夜千尘拉坐到了腿上，暧昧的气息在两人之间流转。
“夜先生，你是先签合同，还是先办事？”乔锦直直地看着他们，眼神没有一丝的躲闪。
“说说你的预算。”
夜千尘一边说，手一边搭在女孩肩上，女孩顿时夸张地娇喘吁吁。
“夜先生，你这十套房子面积都在一千平左右，考虑到您尊贵无比的身份，所用材料都是顶级的，所以，整体预算比较高，一套的价格八百万，所以，十套的价格是八千万。”乔锦丝毫不把眼前二人的动作放在眼里，就当看真人版的小电影了。
见她的表情没有一丝异样，夜千尘瞬间觉得没劲了。
一把将身上的女孩推开，语气冰冷地道，“出去！”
“夜总……”女孩不明所以，又贴了上去，“夜总，人家会36式，要不要试试嘛？”
“滚！”夜千尘瞪着她，气息如寒风刮过。
女孩莫名其妙地看了看夜千尘，心里愤愤不平，凭什么对她召之即来挥之即去，顿时对夜千尘不客气道，“你有病吧！是你自己叫我来的，我可不能白白来一趟！”
　　夜千尘冷冷地看了她一眼，从钱夹里拿出一沓钱，扔在她身上。
　　看到这么钱，女孩顿时两眼放光，心花怒放，刚才的不快一扫而光，捡起来，拿在手里，厚厚一沓，“夜总就是大方，下次有这样的好差事，记得打给我~”
　　夜千尘目光幽幽地看着乔锦，直到那个女孩消失，才开口，“她是妓女……”
　　乔锦皱了皱眉，关她什么事？不过看着夜千尘的眼神，充满了鄙夷。
　　“你连妓女都不如！”他接着说道。
　　没有他预料中的恼怒，乔锦毫不在意地笑笑，“无妨，反正我在你眼中，一直都是这么不堪，不在乎多一个称呼。你在我眼中也不一样，不过是嫖妓女的渣男！这是合同，没异议就签了。”


182
　　“我没有嫖过！”夜千尘脱口而出，而后顿觉懊悔，干嘛和她解释，“合同……我没异议。”他戏谑地看着她，道，“但是，你签合同的姿势不对！”
　　不对你个大头鬼！乔锦提起屁股下的椅子就想砸过去，“那请问，夜先生你想要什么样的姿势？
　　“过来，我教你！”夜千尘一本正经地说道。
　　没好气地将合同扔在他面前，“爱签不签！”
　　夜千尘挑了挑眉，“在A市，我可以让任何一家公司消失，更何况，是一个还没工商注册的工作室……”
　　“夜千尘，你到底想干什么？”深深地吸了一口气，乔锦咬牙切齿，一步一步 地走过去。
　　“你……”
　　刚开口，便被夜千尘一下拉坐他的怀里，腰肢被他搂得紧紧的。
　　“放开我！夜千尘，放开我！”
　　“这才是正确的签约姿势，你签你的！”
　　屏住呼吸半晌，乔锦才平息了自己的情绪，拿起笔，只想赶紧签好离开。
她刚拿起笔，夜千尘的一双手就探入她的衣服内。
　　“夜千尘！”乔锦失声，回头怒目圆瞪。
　　夜千尘轻笑一下，手上却没有停止动作，攀上了胸前的浑圆，“看你磨磨蹭蹭的样子，还是很享受嘛。”
　　眼底有薄薄湿意，乔锦不再理他，回头奋笔签字，这破合同，怎么有这么多地方要签字的。好不容易，终于签好了一半。
　　夜千尘的一只手还在上面作怪，另一只手却慢慢下移，挤进她的裙子……触到久违的柔润，手不由得加重了力度。
见夜千尘越来越过分，乔锦愤而站起来，推开他的手，将手中的一摞合同哗啦砸在他身上，怒吼道，“夜千尘，你还要不要脸？你不要欺人太甚！”
乔锦动怒，夜千尘脸色也顿时阴沉下来，黑得像包公，霍地站起来，将乔锦压在办公桌上，冷冷地问，“不让我碰？别的男人碰得我碰不得？李扬可以，蓝天可以，连梁永健那老头都可以，偏我不行？”
满口胡言让乔锦气得脸色涨红，恨不得给他一把刀子，捅进他的心窝，就像他用这些话刺进她的心一样。
“对，我愿意给天下所有男人，除了你！你刚才说的那些人，每一个都比你强一百倍一千倍！夜千尘，我看不起你！”
“看不起我？”
怒火冲天，夜千尘似疯了一般，不管不顾地撕扯着她的衣服，他要向她证明，谁才是最强的男人！
乔锦拼命挥手，却阻挡不了夜千尘的疯狂。
“啪！”
一个耳光重重地扇在夜千尘身上。
刹那间，两个人都愣住了。
趁他发愣的间隙，乔锦将他掀开，慌乱地整理自己的衣服，脸上因为恼怒而绯红。
而夜千尘也渐渐冷静下来，他忽然生出一丝恼怒的无力感，恼怒的失控感，这个女人，他难以控制了。
声音因为压抑而沙哑，“合同捡起来，签掉！”
乔锦冷笑一声，声音竟然轻松无比，“夜千尘，合同我不会签的，不管你想做什么我都无所谓，天下之大，我不信没有我的活路！”
夜千尘同样冷笑着，“王雅君可是辞掉夜氏这么好的工作去投奔你，你这样的话，她可能很失望呢……毕竟，我夜千尘想要谁活不下去，是易如反掌！”
怔怔地站立了一会儿，乔锦蹲下去，将合同一页一页地捡起来，一一签好，再递给夜千尘。
夜千尘大手一挥，嘴角莫名地漾起一丝冷笑，这是他们第二次签合同，好像，一切又回到了起点。
走出夜氏，乔锦将所有资料都传给了王雅君，一想到那个夜千尘的房子，她就不想踏入半步。
　　乔锦之所以这么做，是因为她明白了，沉默只能让坏人更肆无忌惮。
　　接下来，该乔靓了。
　　不出乔靓所料，新闻吵翻天后，她的节目收视率当天就增长了不少，甚至超过了杨柳的节目。
　　录完节目，她高兴地叫何静一起出去庆祝了一番。
　　夜幕降临，乔锦看着如墨的黑夜，沉思着，她决定这次不再沉默，但是要想好万全之策。
匆匆忙忙地去医院，外婆已经散步回来了，正在和病友聊天。在医院陪了外婆一夜，第二天一早，外婆便把她叫到一边，拉好隔帘，将让她从家里拿来的盒子，郑重地放到她的手中。
“外婆，这是什么？”
“小锦，外婆这辈子，就剩下这套房子了，里面是房产证，还有遗嘱……”
“遗嘱？”乔锦惊愕得说不出话来，不由得一阵恐慌，“外婆，你一定会好起来的……”
老太太拉着她的手，拍了拍，“小锦，这是迟早的事，趁外婆还清醒，先去立了遗嘱，我去了后，将这套房子留给你。你要保管好，提防乔靓和何静那两个不死心的。”
“外婆……”乔锦怎么也接受不了没有外婆的日子，她只要外婆好好的，她什么都不要，“外婆，东西我收着，但是你一定要好起来，那两个人我可对付不了呢，外婆你要帮我。”
“好好好！”老太太微笑着，“我还要看着我的小锦结婚生子呢，也不知道我外孙女婿那个混小子在干什么，为什么还不出现。”
听到这里，乔锦突然想到之前护士说的，有人号称是老太太的孙女婿……到底是谁？
“小锦啊，你去忙你的吧，这里有护工呢，不要耽误你的事情。”老太太知道她忙，就想赶她回去。
“外婆，那我就先走了，晚点再来看你。”简单地收拾了一下，刚走到病房门口，却见何静和乔靓正朝这边走来，两人脸色都难看得像吃了屎。
下意识地退回来，将病房关上，守在外婆身边。
“小锦，怎么又回来了？”外婆不解地问。
“外婆……”
“砰！”乔锦话还未说完，房门被粗暴地推开，何静母女趾高气扬地走了进来。
何静将一篮子水果放到床头，乔靓一屁股坐到椅子上，冷冷地看了乔锦一眼，翘起二郎腿。
“小姨，你没事吧？我和靓靓来看你了。你病了怎么也不告诉我们一声？不然早就来看你了，身边没个亲人，我们也不放心。”何静殷勤地拉着老太太的手，说着。

183
老太太哼了一声，抽出自己的手，冷冷地看了她一眼，“知道的，说你是来看我，不知道的，说你是来兴师问罪的！小锦不就是我的亲人？你看你说的什么话？像是一个母亲说的话吗？好了，看也看了，你们回去吧。水果带走，我不缺水果吃。我要休息了，以后，没事也别往医院跑。”
“小姨婆，我们好心好意来看你……”乔靓不屑看瞥了老太太一眼，语气非常不好地说道。
何静瞪了她一眼，示意她闭嘴！
何静继续道，“小姨，我是你的亲亲外甥女，打断骨头连着筋，看你病成这样，我这心里，难受得不行。要是病能替代，真愿意这病痛在我身上。”
　　“是呀是呀，小姨婆，我妈担心得觉也睡不好饭也吃不下。”乔靓附和着道，扭头看了看一旁的乔锦，道，“乔锦，这里有我和妈照看就行了，你回去吧。”
　　乔锦顿觉莫名其妙，道，“你们看你们的，我看我的，有什么问题？”
　　老太太冷冷地看了何静母女一眼，“你们回去吧，我习惯了小锦照顾我。”
　　“小姨，”何静却一点离开的意思都没有，“医生说了，你最近有点健忘，所以，贵重物品要放好了，你告诉我在哪里，我帮你收起来，免得你自己忘了。”
　　“我这老太太能有什么贵重物品？即便有，之前也变卖了投到你们公司中了。”
　　何静讪讪地笑笑，捕捉到老太太的不经意间落到乔锦手里盒子上的目光，何静眼里顿时放出精光，朝乔靓示意了一下，“小姨好好休息吧，靓靓，我们走。”
　　“妈……”乔靓不情愿地喊了一声，目的还没有达到，怎么就走呢？
　　何静却示意她快走。
　　搞不清楚她的意思，但乔靓还是站起来，口是心非地说了一些希望小姨婆早点好起来的话，跟着何静离开了。
　　一走出病房，乔靓有些嗔怒，“妈，事情都没说完，这么急着走干什么？”
　　“我问你，记者带过来了没有？”何静问。
　　“在呢，就等我的电话。”
　　“你这样……”何静在她耳边说了几句悄悄话。
　　乔靓不悦的脸上终于露出一丝笑容，“妈，还是你有办法！高！”
　　担心何静母女折返 ，乔锦又在病房呆了将近一个小时，才放心地离开。
　　可她刚走出医院，何静和乔靓却不知道从哪里钻出来，拦在她面前。
　　“乔锦，你终于舍得出来了？”乔靓双手环胸，冷笑着道。
　　“你们想干什么？”
　　“你这盒子里装的是什么？”说着，何静的手就伸过来了。
　　乔锦厌恶地看了她一眼，转身躲开，就要绕开她们。
　　但二人又阻挡在她面前，“将东西给我们，就让你走！”
　　“不可能！”乔锦毫不犹豫地拒绝了。
　　“那就别怪我了！”
　　乔靓拨了一个电话，顷刻间，从角落里冲出十几个记者，将乔锦团团围住。
　　“现在，就让大家见证一下，这盒子里究竟是什么！”
　　说罢，何静强硬地抱住乔锦，乔靓使劲将盒子拽过去，哐当一声，砸在地上，一本房产证和一张遗嘱掉了出来。
　　乔靓将遗嘱捡起来，看到上面写的将房子留给乔锦，顿时怒不可遏，把遗嘱展现在众多摄像头面前，控诉道，“请大家看看，这就是我们家的养女，狼子野心，竟然想侵占外婆的房产，趁外婆糊涂的时候，诱骗外婆立下遗嘱，请大家将她这种不要脸的行为曝光，不能让她得逞，为老太太讨回公道！”
　　“还给我！”没有想到何静和乔靓竟然如此蛮横，乔锦双拳难敌四手，只能眼睁睁地看着她们胡作非为。
　　母女俩又在镜头面前大肆摸黑了一番，才丢下乔锦扬长而去。
　　乔锦沉默地将东西捡起来，不管怎么样，她都不会把东西交给那对母女的。
　　接下里的几天，消息就像病毒，迅速在网络上蔓延，乔锦近日来，连连占领媒体头条，这次所有人都将焦点放在了她侵占老人财产上。
　　各个标题也是不堪入目：
　　养女逆袭，侵吞千万家产！
　　蓝天快醒醒，你要娶的女人心机如此深沉！
　　保卫老人的财产，让无耻女人无处可躲！
　　乔大主播控诉，为有这样的妹妹感到羞耻！
　　养母发声，后悔当年引狼入室！
　　乔锦停止翻阅，这对母女颠倒黑白的功力真是越来越强了，这些年来，她们拿着恩重如山四个字狠狠地压制她，这四个字也压得她抬不起头来。
　　一波又一波，层出不穷的阴谋诡计，没完没了。
　　王雅君也被这些新闻气得不行，愤然道，“乔锦姐，她们住在哪里？我去打她们！太无耻了！”
　　两人关系不错，乔锦给她讲过一些家里的事情，看到网上一片倒的舆论，她的肺都要气炸了。
　　“清者自清，让她们说吧！”
　　“乔锦姐，你……”
　　“我去乔家拿点东西！”
　　“我跟你一起去！”担心她再受到欺负，王雅君义无返顾地要陪她，乔锦没有拒绝。
　　两人刚走出家门，迎头被浇了一身的水，臭味熏天。
　　一个中年女人站在草坪上，正鄙夷地看着她们。
　　“喂，你干什么？”王雅君生气地问道。
　　“不要脸！竟然侵占外婆的财产！”陌生女人呸了一声，仿佛连看到她们都觉得脏了眼睛，赶紧离开了。
　　“站住！”王雅君想追上去，可想到自己的狼狈样，放弃了这个想法，和乔锦立即折回家换衣服。
　　“雅君，对不起，连累你了。”乔锦不好意思地说道。
　　这样的场面，她不是没有经历过，可是雅君是无辜的，“雅君，你还是搬出去吧……”
　　王雅君愣了一下，道，“乔锦姐，我交房租还不行吗？”
　　“你知道我不是那个意思……”
　　“那就不要说了。”王雅君拉住她的手，“不就是泼了点粪嘛，说不定，我还能窜窜个子呢，我们农村，看哪片地庄稼长得不好，浇浇粪就好了。”
　　乔锦被她逗笑了，也不再坚持。
　　换好衣服后，两人再次出门。

184
　　来到乔家，何静和乔靓正在客厅闲聊，两人都红光满面，春风得意，见乔锦过来，并不觉得意外。
　　“怎么，想通了？”乔靓站起来，趾高气扬地看着乔锦，冷笑这道，“早点把东西拿出来，就没有这茬了，一切都是你自找的！”
　　“没想到所谓的国民主播，在人后竟然是这么一副嘴脸！”王雅君嘲笑道。
　　“你是什么东西！”乔靓狠狠地的瞪了她一眼，继续说道，“不该你的东西，还是趁早交出来的好。”
　　“那套房子是外婆唯一的财产了，我从未想过占有，至于遗嘱，我更是不知道。”乔锦平静地说道。
　　“量你也没有这个胆子！”何静微微笑着，仿佛一切都在她的掌控之中，“只是我没有想到那个老不死的竟然这么看重你，这套房子，只能是我们的！”
“妈，你可有想过外婆为何不肯将房产给你？”乔锦不急不慢，缓缓说道，“这么多年来，你有关心过她一次？有出于真心看过她一次？”
被晚辈责问，何静的脸上挂不住，“乔锦，你算什么东西，这是我们的家事，老太婆的东西，当然是我的，我巴不得她早点死！”
“妈，和她说这么多干嘛！当务之急，是让老东西取消遗嘱，乔锦，我很想知道，你用什么办法，让她心甘情愿把房产留给你？”
乔锦轻笑，“我从未想过从外婆那里得到什么，只想好好照顾她。也从未想过要什么，偏偏你们耐不住，这么早就迫不及待想抢外婆的东西。”
“乔锦，老不死的东西，本来就是我的！”何静理直气壮的样子，让王雅君恨不得给她两巴掌，察觉道她的怒气，何静不予理会，“你若让老东西取消遗嘱，我就让靓靓对外说误会你了。”
“遗嘱怎么立，那是外婆的自由，如果她愿意将房产留给你们，我也绝无异议！”
“乔锦，看来，你还是不够聪明，若你还不识相，我可以继续放谣言出去，看你成为过街老鼠，还怎么生活！”乔靓缓缓走到乔锦身边，咬牙切齿地说道。
“姐，这么多年以来，念着爸妈对我的养育之恩，你破坏我和蓝天的感情，我忍了，你诬蔑我白眼狼，我忍了，你还冤枉我唆使外婆立遗嘱，我也认了，你还要怎么样？”乔锦满腹委屈的样子，看起来可怜至极。
乔靓就喜欢看她被自己欺负又毫无还手之力的样子，脸上的得意之色更甚，“那又怎样？凭我的名气，我说的是假的也是真的，凭你的名声，你说的是真的，也没人信！乔锦，你好自为之，连杨柳这样的人，都都不过我，更何况你！”
“杨柳和你们台长的谣言，也是你传出去的？”乔锦反问。
“当然，虽然我并没有真凭实据，那又如何，别人相信就可以了。”
“我知道了。”乔锦不再说什么，走到沙发旁边，在沙发靠背的缝里摸索了几下，转头离开。
“乔锦，你在找什么？”乔靓拦住她。
“我的手链掉在里面了，没找到，送你了。”
何静和乔靓都以为乔锦被她们说动了，两人对视一眼，不约而同地欣喜不已，老东西那套别墅位置好，面积大，几年前就值2000万，这几年房价飞涨，市场价至少5000万，怎么能便宜乔锦！
回去的路上，王雅君还愤愤不平，不明白乔锦是为什么，送上门去被欺负一番。
乔锦却不以为意，将一个小小的录音器在她面前晃了晃，“我是去拿这个。”
“这是……”
“录音器！”
乔锦笑了笑，“已经在那里放了几天了，我想这里面一定有很多她们母女的见不得人的事情。”
“用她们自己的话来打自己的脸，比你说什么都管用，乔锦姐，你太机智了！”明白了乔锦是故意让她们欺负，王雅君的心情也变好了。
然而当她们回到家时，顿时愣住。
外婆家门口聚集了一群年轻人，有男有女，个个都神情激动，似在讨伐什么。
见到乔锦，他们立即围了上来，每个人都用愤恨的眼光看着她，恨不得将她杀死。
“你们是谁？在这里做什么？”王雅君拉住乔锦的胳膊，盯着这些人。
“乔锦，你这个蛇蝎心肠的女人！”一个梳着中分，头发油得像半个月没洗，不太合身的白衬衣扎在不太合身的西裤中的男子走出来，义正言辞地讨伐她，“你身为养女，不感念养育之恩，还威胁老太太将房产留给你！我们要代表大家审判你，将房产还给老人！”
“对！”其他人高举着拳头，大喊道，“将房产还给老人！滚出去！”
“有我们在，你休想踏进这套房子！”
“我们代表广大网民要你保证，立即离开这里！”
这会儿，两人才终于明白是怎么回事，这些人……
“传说中的键盘侠？”王雅君轻轻问乔锦。
乔锦轻笑了一声，“他们比键盘侠强一点，或许，应该叫他们愤青……”
见她们不把自己放在眼里，这群人更加愤怒。
“乔锦，你还不知悔改？你若肯悔改，我们可以给你一个机会……”第一个指责她的中分男道。
“平哥，少跟她们废话！”一个小平头对中分说道。
“对不起，你们是谁？”乔锦冷着脸，脸色却带着笑，将所有人看了一圈，随手指了一个，“你月薪过万了吗？”
又指了一个，“你有女朋友了吗？”
接着指一个，“你有男朋友了吗？”
“你买房了吗？”
“你买车了吗？”
“你有多久没有回去看父母了？”
“看你一副身体被掏空的样子，节制点！”
“你们一群没房没车没女朋友没男朋友的人操心别人的事做什么？不如好好做事多赚点钱做自己该做的事！”
“噗嗤！”王雅君实在忍不住，笑出了声，若不是担心触犯众怒，她都想拍手称赞。
而那些堵门的人被这番话说得面红耳赤，看乔锦的眼神，也更加愤怒。

185
“乔锦，你牛什么牛，我们是没有这些，可是我们不像你这么不要脸，将别人的东西据为己有！”一个女人愤愤不平地说道。
乔锦看了看她，无声地笑了笑，“很巧，刚才说的那些，我也没有。但是我不会去嫉妒别人有的，不管别人用了什么手段得到，都是他的实力。我仅是一个孤儿，我会用自己的双手，去获得我想要的。”
“哼，说得好听！”有人不屑地说道，“说再多也没用，你马上滚出这里！”
“滚滚滚！”
“滚！”
两人被团团围住，想要出去，又被粗暴地推了回来。
“乔锦，你必须给我们道歉，给你的养父母道歉，给老太太道歉，给所有的网民道歉！”
“道歉！道歉！”
王雅君气得七窍生烟，“你们是谁啊？有什么资格要求给你们道歉，要不要脸！”
“乔锦才是最不要脸的！”
乔锦真是小觑了这些人要赶走她的决心，“你们再不走，我就报警了！”
“报警就报警！让警察把你这个不要脸的人抓起来！”
“让开！”
王雅君走在前面，企图拨开人群，却又被粗鲁地推回来。
顿时，所有的人挤成一团，和她们撕扯在一起。
不知道是谁在地上捡了一块石头，刚好砸到乔锦的额头上，顿时砸出一条小口。
“你们干什么！滚开！”王雅君想护着乔锦，可是她们势单力薄，根本不是那些人的对手，更可恶的是，有人趁机在她身上揩油，胸部被又摸又捏了好几次。
见那个被叫做平哥的人将咸猪手伸向乔锦，王雅君将那只手狠狠地踢开。
“臭婊子！”平哥气得一把将王雅君推到地上，肥硕的身子骑了上去，狠狠地坐在她的腰上。
“滚开！”乔锦想冲过去，却被其他人拉住，只能眼睁睁地看着王雅君被欺负。来不及多想，她一口咬住拉着自己的手，冲上去对着平哥就是一脚。
“妈的！臭婊子！”平哥吃痛，站起来，朝乔锦扬起手。
这时，外面突然传来警车的声音，警察来了，平哥才放开王雅君。
乔锦和王雅君两人身上的衣服被撕得七零八落，那群人也没好到哪里去，不少人脸上都挂了彩。有人撸起衣袖，一副不把警察放在眼里的样子。
“谁报的警？”一个警察问。
“是我！”乔锦捂着还在流血的额头，“这些人不让我回家，还打人！”
“哼，警察先生，我给你说，这个女人太不要脸了！”平哥凑到警察面前，一本正经地胡说八道，“养父母将她养大，她不仅不感恩，还抢了姐姐的男人，现在还要霸占人家外婆的房子。这种不要脸的人，您说是不是人人都可诛之？我们是在替天行道！”
警察紧紧地皱起眉头，不耐烦地打断他，“你们是她什么人？”
“我们……我们是正义的化身，是心怀浩然正气的网民！”
“你是法律？人家的家事要你管？聚众斗殴？看看你们像什么样子？都跟我去做笔录！”说完，看着乔锦和王雅君，道，“你们两个也一起去！”
一群人在派出所接受了询问，警察将所有人都批评了一顿，就都放了出来。
王雅君愤愤不平地和乔锦走在后面，“乔锦姐，就这么放过他们也太便宜他们了！应该把他们都抓进去关上几天！”
“喂，你说什么？”走在人群最后的一个人转过身来，恶狠狠地看着王雅君，随即露出得意洋洋的笑容，“连警察都把我们没有办法，你们能怎样？知道什么叫法不责众吗？是吧平哥？”
“你们还敢嚣张，不怕再进去吗？”王雅君气呼呼地道。
“嘿嘿，美女，进去就进去，反正马上就会放我们出来。告诉你们，要是再不搬出老太太的房子，我们就继续去闹，别逼我们！”平哥一副正义化身的语气。
“你们有毛病吧！”
“我们是正义的化身！我们在替天行道！”
这群人正得意着，吱一声，一辆中巴车在他们面前急刹车，从上面冲下来十几个神情冷峻戴着墨镜的黑衣男人，迅速将这些人围起来。
“喂，你们干什么？让开！”
“上车！”领头的黑衣保镖冷冷地说道，乔锦认得他，不是夜千尘的首席保镖阿标么？
“干什么，让开让开！”
“上车！”阿标冷冷地重复道，自然地拔出腰间的手枪。
“拿假枪吓唬谁呢？哼！”平哥招招手，第一个上车，“走，哥们儿姐们儿，跟平哥去玩玩！”
“走走走！”其他人跟着上车，兴奋得跟去春游一样。
待所有人都上车后，阿标走到乔锦身边，恭恭敬敬地道，“乔小姐，夜先生请您一同前去。”
“我……”乔锦用手指着自己，往后退了一步，“我就不去了，我还有事。”
“乔小姐，夜先生说，若是不能将您请过去，就会要我一个手指。”阿标像是木头人，哪怕说出这样的话，脸上也没有意思表情。
“走吧。”
夜千尘那个变态，还有什么做不出来的。
王雅君紧紧地拉着乔锦的手，阿标请她们上了后面跟着的一辆劳斯莱斯。
“乔锦姐，夜总是不是有黑社会背景啊？”王雅君趴在乔锦耳朵边，轻声问道。
“别担心，他只是间歇性抽风。”
“乔锦姐，是不是因为他们欺负你，夜总要为你出气？”
“呃……”乔锦愣了愣，“他大概是想让我看看，和他作对的下场。”
“乔锦姐你为什么要和夜总作对呢？我觉得他对你还挺好的。”王雅君很是不解。
“那是因为你不了解他！”一想到夜千尘冰冷狠戾的样子，她就忍不住打了个寒颤。
半个小时后，车停在一所金碧辉煌的夜总会外面，中巴车上的人被赶下来，又被押着进了夜总会。
阿标替乔锦和王雅君打开车门，语气仍然恭敬有加，“乔小姐，请下车。”
乔锦和王雅君下来，跟着阿标，来到一间很大的包房。
走在前面的那群人不明白将会发生什么，一个个兴奋地看着包厢里面金碧辉煌的装饰，眼里闪着精光，这里摸摸，那里敲敲，犹如刘姥姥进大观园。

186
“你们看这画，画得真好，上面的人跟真的一样。”一人指着墙上一副半裸女人的装饰画说道。
王雅君见状，冷哼道，“一群道貌岸然的伪君子……”
“你懂什么？这叫艺术，艺术！懂吗？”平哥愤愤道。
“过去！”阿标扬了扬手，几个保镖上前，将他们推搡到另一边。
“喂，你想干什么？我告诉你，现在是法制社会，我们不会怕你的！你敢对我们做什么，我们就给你发到网上！”说着，从裤袋里掏出一部有些发旧的手机。
话音刚落，只见一个保镖上前，将他的手机夺下，毫不在意地扔到地上，“哗！”手机顿时解体。 
“你们……还有没有王法！”平哥气得想朝他冲过去，但是看到保镖的块头，又怯怯地退了回来，“我们不会怕你的！”
“谁动手了？”黑暗中，一个像是来自地狱的声音响起，声音不大，却清晰地钻进了每个人的耳中，冰冷的语气，让人忍不住打寒颤。
这时，大家才发现，包房角落中的沙发上，坐着一个男人，手中夹着一支点燃的香烟，尽管他只是坐在那里，但所有人都感受到来自他的威压，他就像一位来自冥界的王者。
“是夜总。”王雅君轻声道。
乔锦眼睛扑闪了几下，有些许的诧异。
包厢里瞬间安静下来，连平哥都被夜千尘的这股气势压得大气不敢出。可是他是平哥，怎么可以认怂。
“老子动手了怎么样？”
“对，我们都动手了！怎么样？这个女人跟你什么关系啊，要你来管闲事？”其他人附和道。
夜千尘冷冷地看了阿标一眼，阿标点点头，枪口直接抵到平哥的额头处，“向乔小姐和王小姐道歉！”
“哼，拿一支假枪吓唬谁呢？那个谁，哥没有时间陪你玩游戏，自己慢慢玩吧！”平哥伸手将枪推开，嘲笑地看了看阿标，拔腿就要走。
其他人见状，也嚷嚷着要离开，还一起嘲笑阿标手中的“假枪”……
“咻！”
就在平哥的手放在门把手上时，一个轻轻的声音在他耳边响起来，他眼前的墙上顿时出现一个弹孔，一个子弹镶嵌在上面。
平哥顿时吓得差点晕过去，其他人也吓得面无血色。有人颤颤地回头，见阿标手上的枪正冒着白烟，这才明白那是真枪。
“向乔小姐和王小姐道歉！”阿标重复道。
所有人都看着平哥，而平哥紧紧地捂着两腿之间，一股热流正从裤子中涌出，顿时，包厢里充满了难闻的尿骚味。
平哥吓尿了。
“乔……乔小姐对不起，王……王小姐对不起！”有聪明一些的人赶紧说道。
有人带头，其他人也纷纷道歉。
就在他们以为道完歉就没事的时候，夜千尘轻声道，“谁动她了？”
看着乔锦额头上的伤口，夜千尘脸色冰冷得让人害怕。
这群人早已没了之前的嚣张，一个个噤若寒蝉，吓得瑟瑟发抖。
“夜总，所有的人都动手了。”见那些人不敢承认，王雅君站出来说道。
“我们……我们也是为老太太打抱不平，还请你高抬贵手，放过我们。”
“打抱不平？”阿标的枪口抵在说话的人额头处，“夜总已经查清楚，你们是一个敲诈勒索的团伙。借着键盘侠的名头，先将当事人名声搞臭，再威胁当事人拿钱摆平。”
“你……你……你说什么！”平哥不自觉地后退了几步，脸色更加惨白。
没错，他们就是干这个勾当的。看着乔锦是小姑娘好欺负，准备弄点钱，可没想到还没走到第二步，就被人识穿了。
“过来！”
夜千尘深邃的目光落乔锦身上，隔着数米的距离，她还是感受到浑身不自在。不情不愿地，一步一步磨蹭过去。
“看好了！动手！”
夜千尘再也没有耐心和这群乌合之众浪费时间，将乔锦拉到自己身边坐下，“好好看看，你受欺负时，是谁替你出头！”
阿标招了招手，几个保镖上前，开始收拾那些人。
十分钟后，几乎所有的男的都挂了彩，特别是平哥，已经彻底变成了猪头，女的虽然没挨打，却吓得不轻。
“滚！”阿标冷冷地说道，“记住，有些人不是你们能惹的！”
如蒙大赦，那群人争先恐后的跑了出去。
随后，阿标也带着其他人出去了。见状，王雅君只好看着乔锦，见她冲自己眨了眨眼，立即道，“夜总，我和乔锦姐还有事，我们先走了。乔锦姐，你不是还要去看外婆吗？”
“对对对，那个，我们先走了啊，你玩得开心！”说着，乔锦站起来。
“你可以试试。”夜千尘换了换交叠在一起的腿，幽幽地说道。轻飘飘的一句话，对乔锦却有千斤的压力。
王雅君见此，识趣地退了出去。她知道，夜千尘虽然霸道，但应该不会做伤害乔锦的事情。
“不准备谢谢我？”当包厢中只剩他们两个人，夜千尘冷哼着问道。
“谢谢！”乔锦立即道。
“我想要的是这个？”
“夜千尘，你有什么话可以直说吗？”
“回到我身边。”
“不可能！”乔锦想也没想就拒绝了，“夜千尘，你让我走，我走了，你让我回来，我就要回来吗？我是人，有尊严有自尊。”
“欠债的人没有资格在我面前说自尊。”夜千尘轻笑着站起来，走到乔锦身边，停下，“给你十天时间考虑，是还钱，还是回到我身边。我的耐心有限。”
包厢门打开又关上，乔锦一个人站在里面，心中五味杂陈，不管怎样，她是绝对不会再回到他身边的。
担心外婆看到她的样子伤心，所以打电话询问了一下外婆的情况没有异样，就在家里休息了一夜。
第二天一早，就赶去医院照顾外婆。
她的厄运并没有结束，拜侵占老人财产的风波所赐，另一件事被炒得沸沸扬扬，有她署名的教材遭到全国上千所大学联合抵制，有的学校一有采购意向，便有家长到学校拉横幅反对，他们绝对不允许自己的孩子用着乔锦这种人编写的教材。
出版社的教材无法发货，在仓库堆积如山，学校无教材可用，老师、家长和学生都心急如焚。这件事甚至引起了教育部的关注。

187
有些人恶意猜测，是乔锦用身体引诱梁教授，才得到这个署名的机会，否则，以梁教授的名望，怎么可能和她这样的人扯上关系。梁教授在接受采访的时候，气得大骂记者胡编乱造。
“乔锦姐，他们这么怎么这样胡说八道，气死我了！”看到网上的新闻，王雅君气得险些情绪失控。
“雅君，不用生气，任他们去说吧。”
“乔锦姐，要不要让夜总出面解决？”
“雅君，不要在我面前提起这个人！我出去一下。”
“乔锦姐你去做什么？”
“去一下学校。”
她现在顾不上夜千尘的威胁，她得去解决另外一件事。出了门，直奔鲜花店，买了一个漂亮的花篮。
乔锦学的是建筑设计，建筑专业是她的母校的一个重点专业。到了学校，她直接找到了建筑设计系的系主任林月清，上大学的时候，她是她的班主任。
两人一见面，班主任一下就认出她的优秀学生来了。
“乔锦？是你吗？”
“林主任，冒昧打扰，还请您见谅。”说着，乔锦将花篮双手奉上，“林主任，送您的。”
“谢谢谢谢。哪里的话，你们能回来坐坐，我很高兴啊。还是叫我林老师吧，说吧，找我什么事？你们这些小鬼头，没事也不会来看我的！”林月清指着办公室的沙发，笑着道。
“林老师，我这里有一份资料，想和您交流一下看法。”乔锦笑着说道。
“哦？是吗？什么好东西，我先看看！”
戴上眼镜，林月清认真地看了起来，过了一会儿，林月清眼中闪过欣喜的目光，“乔锦，这上面的资料和观点都很新颖，举例也十分恰当，不过，你给我看这个，是要做什么呢？”
“林老师，这是我从梁教授编写的教材中截取的部分内容……”
林月清顿时明白她的来意了，“乔锦啊，我知道你来找我是为什么了。我比较好奇的是，你和梁教授是怎么认识的？”
“是在机缘巧合下认识的。有幸得到一个学长的引荐。”乔锦答道。
“梁教授是国际上享有盛名的专家，你也是我的得意门生，你们两个合作的教材，从我个人角度来说，是十分放心的，而且从节选的内容看，也确实如此。但是……”
林月清顿了顿，有些许为难地说道，“你知道，现在不是我反对，是学生甚至学生家长在向学校施压……”
“林老师，不好意思，我有些强人所难了。我还有一个不情之请，可不可给我一点时间，和学弟学妹们聊聊？”
“这个当然可以！我的学生参与编写的书，成了专业教材，我脸上也有光不是？你等一下，我打个电话。”
话落，林月清拿起手机，拨通了一个电话，和对方聊了几句，满面欣喜地对挂断电话。
“乔锦，你来得正好，建筑学院的同学正在大礼堂听讲座，讲座完了你可以过去，不过之后的事情，我恐怕帮不上什么忙了。”林月清有些抱歉地说道。
“林老师，谢谢你！非常感谢！”
和林月清道别后，乔锦快速赶去大礼堂，毕竟在这里生活过四年，去哪里都熟门熟路。
她赶到礼堂时，讲座刚好结束。
主持人已经得到通知，让大家先不要离开，还有一个环节。
乔锦立即上台，接过主持人递过来的麦克风，对大家说道，“大家好，很抱歉耽误大家一点时间。”
“这人是谁啊？”
“”想干什么？我还急着上厕所呢。”
“哟，老三，这女人长得不错哦，不会是新来的老师吧？去打听下是哪个班的，我要换班级！”
“瞧你这点出息，不过是真美啊！”
乔锦刚上台，讲第一句话的时间，下面已经窃窃私语讨论开了。
“学弟学妹们好，我是你们的学姐，乔锦。”乔锦接着道。
此言一出，下面的人议论得更大声了。
“啊？不会吧？她就是乔锦？见到真人了啊，没有传说中那么漂亮嘛。”
“谁啊？乔锦是谁啊？”
“就是这段时间挺红的那个，夜千尘的小三，蓝天的未婚妻，她是乔家的养女，听说蓝天是她从姐姐手里抢的。现在还想霸占人家外婆的房产。真是不要脸！丢我们专业的脸！”
“哦，是她啊，但是看她的样子还挺朴素和善的，不像是这样的人啊。”
“切，这就叫人不可貌相，没听过有一种婊叫绿茶婊吗？”
“喂，你过分了 啊，和人家什么仇什么怨？”
“我这叫伸张正义！”
“这个传说的学姐，今天见到真人了。”
这些小声的议论，乔锦自然听不到，静静地等台下沸腾的人群安静下来。
“我今天来，主要是向大家道歉。第一，为耽误大家的时间致歉。第二，因为我的原因，导致大家需要重新预定下学期的教材。第三，因为我的原因，导致大家对梁教授产生了质疑，这里我要向梁教授道歉。最后，也是我今天一定要说的，因为我的原因，导致大家错过了一套非常好的教材。为此，我深表歉意！”
“呵，你说非常好就非常好吗？”下面有人大声喊道，“吹牛逼吧！”
“我知道，口说无凭，还请大家再允许我占用几分钟的时间。”说罢，乔锦朝一旁的工作人员示意，屏幕上立即投影出教材相关的内容。
下面的时间，乔锦没有讲话，只是在适当的时候，切换屏幕。
原本乱糟糟的礼堂慢慢安静下来，所有人都被屏幕上的内容吸引了。
有的人一边看，一边忍不住讨论起来。
“我去，这是颠覆性的创新观点啊！”
“是啊，我之前看国外的材料的时候，看到一些比较新的观点，但都没有这么详实。”
“而且举例也很经典。”
“最主要的是，表达风格不像教材那样死气沉沉，我们的教材也应该淘汰了，应该用这种教材，上课才好玩。”
“快拍下来，回头查查这些资料都是哪里来的。”
过了几分钟，屏幕突然黑下来，有人发出不满的声音，“怎么回事？停电了吗？”

188
“刚刚大家看的，就是那套教材节选的内容，不足之处，还恳请指正。”乔锦笑着解释道。
“这简直完美啊！乔锦学姐，啥也不说了，这教材，我要！”有人站起来，大声说道。
“我也要！”
“我也要！”
不停有人站起来，表达自己的意愿。
乔锦的心终于放下来，看来，她今天是来对了。来之前，她没有刻意想要追求什么结果，只是，她想努力试一试。
这时，林月清走上台，道，“同学们，乔锦是我们学院走出去的，她的成功，是我们整个学院的骄傲和荣誉。大家可以把意见反馈上来，学院会充分尊重同学们的意愿。”
这时，刚才第一个站起来的男生道，“乔锦学姐是我们学院的，我们应该挺她对不对？”
“对对对！我们挺学姐！”
“挺学姐，挺学姐！”
更多的人附和道，礼堂的气氛越来越高，连一开始想看乔锦笑话的人，也加入到了支持的阵营。这是乔锦没有想到的。
此刻她已经感动得热泪盈眶，除了说谢谢，已经不知道说什么 。
有了母校的支持，先例一开，其他学校也抛弃成见，本着对学生负责的态度，重新下了订单。
编辑将这个好消息告诉了乔锦，这非常出乎她的意料，没想到，她那个办法，真的起了效果。
正高兴着，梁教授也打了电话过来。
“小乔，教材的事，是不是你去学校做的努力？太感谢你了。”梁教授笑着道。
“梁教授，这事因我而起。我很抱歉事情弄成这样。”乔锦满怀歉意地说。
“这事怎么能怪你呢？我知道你不是这样的人。”梁教授口气轻快，像是有什么喜事，“小乔啊，我还要告诉你一个好消息……这本书已经被国外的学校选用，教育部很重视这件事，毕竟，我们向国外的学校输出教材的情况，是少之又少的。”
“真的吗？真是太好了！”乔锦高兴得不知所措。
“那你看什么时候有空，叫上李扬，咱们庆祝一下。”
“好好好，我这就通知他。”
几天后，三人在一家酒店见了面。
这顿饭吃得很愉快，几个人都很开心。因为国内大量的宣传向国外输出教材的事情，那套教材在国内的销量也越来越高。几天之内，订单纷至沓来，印刷厂连夜加印也供不应求。
用完午餐，梁教授有事先走了，只剩下李扬和乔锦两人。
“小乔，有家新开的咖啡厅不错，去坐坐？我请客！”
“好啊，只要不要我出钱就行！”乔锦笑呵呵地道。
咖啡厅就在离酒店不远的地方，驾车十分钟就到了。
在大厅的雅座坐下后，两人各点了一杯咖啡，看李扬欲言又止的样子，乔锦忍不住问道，“师兄，你是不是有什么事？”
“我……”李扬低头笑了笑，脸上竟有一丝害羞，他将一张银行卡拿出来，放到她面前，“小乔，这里面有一百万，你拿去还给夜千尘。虽然杯水车薪，但慢慢总能还上的。”
“师兄……”乔锦感动得不知道说什么好，手轻轻摩挲着那张卡，随后将它推了回去，“师兄，谢谢你，可是我不能收。”
“小乔……”李扬眼里有些失望，有掩藏着某种压制不住的激动，“小乔，我喜欢你。我出来开公司，其实……就是想早日帮你还完债。我想和你一起承担。”
“师兄……”乔锦惊讶得手足无措，久久说不出话来，李杨的心，她多少明白一些，可是，从来不知道他竟然是为了替自己还债才出来创业。
“小乔，我知道，我现在和夜千尘的差距还很大，但是我会努力的，你相信我！一起分担，总好过一个人扛，对吗？”
“我……师兄，谢谢你对我的照顾，我真的受之有愧。债务的事情，我自己会想办法的。”
“小乔，我……我今天也不准备再遮掩了，我喜欢你，很喜欢你，从第一次见到你，就喜欢你了。 我知道你可能不会喜欢我这种类型，但我不想没有努力就放弃了。可以给我一次机会吗？”
“师兄，你值得更好的。”乔锦深知，自己何德何能，能得到他如此的关爱，而自己永远也配不上他。
李扬苦笑一声，“我明白了小乔，很抱歉，给你增加困扰了。”
“该说抱歉的是我。”
“不，小乔，我要谢谢你的坦诚。”虽然已经才想到结果，但他尝试过，就算遗憾，但不会后悔，或许，他是该彻底放手了，“小乔，以后我的活，你可还要接的，不然，我不知道要流失多少客户呢！”
听他这么说，乔锦心中轻松了几分，笑道，“只要你不嫌弃我要价高，就没问题。”
“哈哈，以你的专业能力，价格再高些都没问题。我这边几个设计方案，回头发给你，你帮我想想办法。”
“好咧，我办事，你放心！”
两人谈笑风生，都想将方才的尴尬掩饰过去。又聊了一会儿，李扬接到一个客户的电话，约他见面，于是不得不告辞了。
“小乔，我不能送你了。”
“没事，师兄，我自己回去就行。你先去忙，我再坐一会儿。”
乔锦的心情并不像表情这么平静，经过夜千尘这件事，她知道自己不仅没了爱别人的资格，更让她自己失去了爱的能力。
她或许可以做一个好的设计师，也可以做一个乖孙女，做一个好朋友，可应该不会有机会做一个好爱人了，谁能拯救她呢？
六月的天，说变就变，方才还晴空万里，顷刻间便黑云压顶。
不敢耽误，乔锦立即起身去埋单。
“这位小姐，李扬先生已经买过单了。”收银员微笑着对她说道。
“那谢谢你。”
乔锦转身，一不小心，撞进一个坚硬的胸膛，那股香水味，她有点熟悉。
夜千尘……
“怎么，请你喝杯咖啡就准备以身相许了？我可以将这家咖啡厅买下来。”夜千尘看着她的头顶，感受着她打在胸膛的鼻息，冷冰冰地说道。

189
“你怎么在这里？”乔锦本能地后退一步，盯着夜千尘，像是见了什么可怕的人。
夜千尘嘴角噙着一抹冷笑，紧紧地看着她，“怎么，撞破你的好事，不开心了？”
“夜千尘，你整天脑子里想的都是什么！”
“两件事，一还债，二以身相许。”
“谁欠你的找谁还！”说完，推开挡住自己去路的夜千尘，快步出了咖啡厅。
“轰隆！”刚走到门口，天空响起一记惊雷，瞬间，豆大的雨点哗啦啦地落下，出门的时候天气挺好，所以她没有带伞，本来想退回咖啡厅，但一想到夜千尘在，便停住脚步，躲到了咖啡厅的屋檐下面。
看见外面的雨，夜千尘忍不住拧紧眉头，看到屋檐下那个身影，双腿不听使唤地也走了过去，和她并排站在屋檐下。
这家咖啡厅在步行街上，距马路还有几百米的距离，想拦车也拦不到。
大雨哗哗地落下来，屋檐下的两个人，却能听到彼此的心跳。
“乔锦，我都说了，那是个误会，若不是你去招惹蓝天，他会来要挟我？我的耐心有限，不要让我耗尽！”
“所以你认为只要这么轻飘飘的一句话就可以当作什么都没发生吗？”乔锦冷笑道，她永远也忘不了，当得知孩子离开时，那种深入到骨髓融入到血液的痛，现在想起来，仍然痛得无以复加。
“你还想怎样？”夜千尘口气中充满了不屑和轻蔑，他已经放下姿态，“不要得寸进尺。我可以给你一个机会，讲讲你的条件！”不松口，无非是条件不够。
“夜千尘，你还明白吗？离开就是离开了，断了就是断了，我不管是什么原因，也不管是不是误会，事情已经发生了，还能当作什么都没发生吗？对不起，我做不到！”
“呵，在巴厘岛的时候，你可是很喜欢我的身体，你不可否认！”
“夜千尘，你要点脸行吗？”乔锦气得脸色通红，又恨又气，恨夜千尘明目张胆地说出来，气自己身体不争气。
“在我身下的时候，你可是不要脸的。”想起她魅惑的样子，腹部便升起一股邪火。
该死，对他投怀送抱的女人不计其数，可是除了身边这个，他对任何人都没有欲望。
抬手看了看手腕的表，夜千尘嘴角浮起一抹难以言喻的笑容，“你还有三个小时的考虑时间，是还债还是回到我身边？”
说完，不等乔锦回答，转身走进雨中。
雨没有停下的预兆,
看着手机上的时间，一点一点地接近夜千尘限定的最后时间，尽管乔锦已经说服自己不要管乔家的事，可心中还是不安起来。
不安的心情被电话打破，看到手机屏幕上显示的名字，心中忍不住咯噔一下。
犹豫了一会儿，还是接了起来。
“乔锦，你去哪里了？你给我回来！马上！”还没来得及说话，就听到乔靓尖酸刻薄的声音。
“什么事？”
“夜千尘来要债了，你的事情，你回来解决！”乔靓理直气壮地说道。
乔锦忍不住冷笑一声，“欠债的人不是我，谁欠的谁还！”
“乔锦，你还有没有良心？”乔靓气急败坏地尖叫起来，“早就说好你来还债！现在想抵赖？给你半个小时的时间！”
“欠债的人不是我！”乔锦只重复这句话。
“好！你别后悔！”乔靓冷笑了一声，“那我只能去找那个老东西了，我看她还能拿些家当出来！”
“乔靓，你想干什么？外婆身体已经很差了！”乔锦怒气冲冲地道。
“如果半个小时你还不回来，我就去找她！”
“喂！你！”那边已经挂掉了电话，乔锦只好赶紧拦了一辆车，赶向半山别墅园。
一边担心乔靓去找外婆，一边担心夜千尘动手。
待她赶到时，还好家中一切平静，只是安静得让人难受。乔家三口低着头站在夜千尘前面，一言不发。
夜千尘坐在沙发上，悠闲地抽着烟，他的后面，阿标带着数名保镖一字排开。
见她回来，乔靓立即冲了上来，“乔锦，你说过承担下债务的，是不是？你快告诉夜先生，这是你和他的事情，与我们无关。”
“是啊，小锦，不是说好的吗？你快向夜先生解释解释。”何静也说道。
乔锦没有理会她们，目光落到夜千尘身上，恰巧，夜千尘也看向她，四目在空中相遇，夜千尘目光冰冷，仿佛在告诉她：给过你机会了。
“爸，你怎么说？”乔锦问乔大桥，事情都是他惹出来的，自己拼命帮他还债，他却还有心情将助理的肚子搞大。
“咳咳！”乔大桥装模作样地清了清嗓子，“小锦啊，我知道这些日子你受委屈了，事情，是我惹出来的，你也是我的女儿，我不可能坐视不管，这样，我这里有二十万，你先拿去还给夜先生。”
二十万？乔锦不由得冷笑一声，二十万在两亿面前算什么？亏他说得出来。
“爸，我已经尽了最大努力，剩下的，你们自己想办法吧。”当她在拼死拼活挣钱的时候，他们在做什么，当她受尽夜千尘羞辱的时候，他们在做什么？
“乔先生，夜先生的时间，你浪费不起！”忽然，阿标冷冰冰地说道。言下之意，请乔大桥尽快还债！
“夜先生，请你再宽容宽容，我手头真的很紧……”乔大桥腆着脸，讪讪地说道。
“乔大桥，是我给你的时间还不够？还是你觉得我夜千尘好说话？”
寥寥数字，充斥着无尽的寒意和冰冷。余光看了看乔锦，见她没有什么表情，心中怒气陡升。
“今天，要么还钱，要么命偿！”
“咔嚓！”
夜千尘身后，阿标等人掏出手枪，将子弹上膛。
“这这这……你们……”从没在现实中见过这种场面，何静吓得瑟瑟发抖，语无伦次。
而乔锦仍然没有说话。
“夜先生，是不是小锦惹你不高兴了？”乔大桥谄笑着问道，“她年纪还小，不懂事，你多包容一下。小锦，快向夜先生道歉，不能闹小性子！”
“爸，你把我当什么？”
“我对你们的家务事不感兴趣，今天我只要两样东西，钱，或者命。”


190
乔大桥这才意识到，这不是两人闹了小矛盾，而是要出大事了。脑子里迅速转了起来，片刻之后，道，“夜先生，将近2亿的债务，对我来说，确实是一大笔钱。小锦啊，为了公平起见，我们家四个人，一人分5000万，之前还掉的，就算到你的部分里面。”
呃……乔锦不可思议地看着乔大桥，难以置信，他说的是真的？他肯将债务分摊？还将之前还的都算到她的份额中？
这还是她认识的乔大桥吗？
还是她其实一直误会他了，他好歹对她还是有些感情的？
想到这里，心里不由得有些愧疚。
见乔锦的表情，夜千尘无声地冷笑一声，蠢女人！
“夜先生，你看有没有异议？”乔大桥神情紧张地问道。
“这是你的家务事，我没有兴趣！”
他没兴趣，可有人不干了！乔靓确定自己没有听错后，冲到乔大桥面前，嚷嚷道，“爸，你疯了吗？那明明是她的债，凭什么算到我们头上？我们哪里有钱还？要还你还！”
“是呀！你胡说八道什么！”何静也气得面色发白，“我们怎么可能替她还债！”
“够了！”乔大桥朝母女二人大声吼道，“小锦为这个家做的还不够多吗？钱本来就是我欠下的，欠债还钱天经地义。”回头看着乔锦，“小锦，你没意见吧？”
“我……”乔大桥的话看似很公平，可她总觉得哪里不对劲，但是又无从反驳，“好！我没意见！”既然是公平分担，她也不好拒绝。
“那就这么说定了！”乔大桥像是心中落下一块石头，人轻松了不少。
“爸！”乔靓愤愤地瞪着乔锦。
“够了！这件事就这么定了！”乔大桥义正言辞地道，“这样就很公平了，小锦，我最后再问你一遍，你对这样的分配，有没有异议？”
“没有。”越来越觉得不对劲，可她还是答应了。
“那就行！”说着，乔大桥从口袋里摸出一张银行卡，递给夜千尘，“夜总，这里面是一亿五千万，刚好抵我、我老婆还有靓靓的债务。请收下！小锦啊，爸爸只有这些钱，你的部分，就需要你自己想办法了。”
“什么？”乔锦踉跄着后退两步，险些没站稳，她难以置信地看着乔大桥，有一瞬间的眩晕，只觉得灵魂被抽出体内，怎么可能……呵，是她太天真了，以为乔大桥会念一点养育之情，原来竟是这样，是这样啊！
她想哭，却哭不出来。
她想笑，也笑不出来。
可眼泪忍不住夺眶而出，无声地流了下来，喉咙堵得一个字也说不出来，泪水不停地簌簌掉落，片刻时间，心被伤得千疮百孔。
所有人就这么看着她泪流满面。
“爸，我没想到……没想到……爸……哈哈哈哈哈……”哭着，又笑了起来，“好，这笔债务我承担了，我承担了！但是，我们既然是一家人，爸爸妈妈，你们帮我一起还，可以的吧？”
“乔锦，你这是什么话？”何静嘲讽地看着她，“刚刚说清楚了，一人五千万！”
“我想对于夜先生来说，谁欠他的不重要，他拿回欠债才重要吧？很显然，我是拿不出来的，夜先生，我的养父母还有公司，还有房子，你问他们要！”
夜千尘冷着脸，默认了她的话。
乔大桥面色大变，“小锦，你……你怎么出尔反尔？”
“我出尔反尔？看在外婆的份上，我仍叫你一声爸爸，都是你们逼我的！”一想到乔大桥手握这么多钱不肯还债，让她被夜千尘百般羞辱，心就痛得无法呼吸。
“夜先生说了，今天不管怎样，他都要收回欠债！”阿标冷冰冰地道。
“既然这样，就别怪我们无情了！乔锦，是你先不仁的！”何静转身，从茶几抽屉里拿出一份声明，“签了它，你和乔家就没有任何关系了！你的债务也和我们没有关系！”
乔锦整个人都愣住了，脑中轰隆作响，意识再次被抽空，身体麻木得失去了知觉。
迷迷糊糊中，她都不知道自己做了什么，回过神来时，声明上已经签上了她的名字。
“好，以后，我和乔家再无任何关系！五千万，还你们的债！”
“乔锦，你这个没良心的，5000万就想买断我们的关系？”何静大声斥责道。
“你住嘴！”自知理亏的乔大桥对何静吼道，随后看着乔锦，“小锦啊，不管你怎么想，这些年，我们对得起你！”
乔锦已经什么都不想说，眼神空洞地走出了乔家，走到门口，忍不住回头看了一下，两行眼泪又忍不住流了下来。
轰隆，还没来得及放晴的天空又下起了大雨，硕大的雨点打在身上生疼。
像一只失去家的雏燕，茫然地走在风雨中。她不知道自己怎么会被乔大桥的举动伤得这么深，也许她一直以为她和乔家多少还是有点联系的，而今天，那点念想终于断了。
    对家的渴望，只有她自己知道有多强烈。
轰隆轰隆，天空突然阴沉得如黑夜一般，浓稠得化不开的乌云沉沉地压下来，雷声不断，闪电乍现。乔锦脑中一片空白，瘦削的身体在倾盆大雨中不停地奔跑，她不知道该去哪里，也不知道想去哪里。
　　“这是一亿五千万，还掉我们一家三口的债务！”乔大桥的话不听地在耳边回响，“小锦啊，我们养大你不容易，你的债务，就要自己想办法了……”
　　他们一家三口……
　　真是讽刺啊，这笔压得她喘不过来的债务，改变了她的人生，可乔大桥手中有钱也不肯拿出来，而要压榨她……到底是对她一丝感情都没有的。
　　迈着麻木的双腿，在雨中奔跑着。
　　夜千尘追出来时，雨幕中早已没有乔锦的身影。
　　乔大桥跟着出来，脸上带着谄媚的笑容，“夜总，债我们已经还清了……”
　　“还清了？”夜千尘冷冷地看了他一眼，浑身散发着让人胆颤的寒气，“你最好祈祷她没事！”
　　卡宴在暴雨中飞驰，街上一个人影也没有。
　　“开慢点！”
　　“好的夜先生。”
　　阿标放慢车速，沿着马路寻找着。
　　“蠢女人！”

191
夜千尘一边说一边拨打乔锦的手机，拨打了好几遍，都传出已关机的提示。他发誓，要开发一款永远不能关机的手机！
“打电话去医院问问！”
“好的夜总！”阿标拨打医院的电话，得到没有看到乔小姐的回复。
“好好找！”
卡宴在街上转悠，一直到天黑，仍然没有乔锦的消息。
这时，张文传来消息，根据定位，在一个乞丐那里找到了乔锦的手机，乞丐说一个女孩路过时，莫名其妙就给了他一部手机……
“欠下我五千万，就这样逃掉了吗？”夜千尘冷冷笑着，对着手机那端的人下命令，“就算把A市掘地三尺，也要把人给我找到！”
“夜总，那是不是乔小姐？”阿标看到雨幕中有一个人。
“停车！”
麻木地被夜千尘塞进汽车。
    乔锦全身湿透，外衣紧紧地贴在身上，内衣的颜色和轮廓清晰地渗透出来。
    阿标拿来毛巾，见乔锦湿透的样子，立即闭上眼睛，“夜先生，毛巾。”
    “回庄园！”
    将毛巾包裹在乔锦身上， 夜千尘眉头紧锁，谁也不知道他在想什么。一只大手放在乔锦的头发上，反复摩挲着。
阿标加快速度，卡宴一路飞驰着向庄园。
“去哪里？”良久，乔锦小声地问道。
“回家！”夜千尘的声音带着前所未有的温柔，她的家没了，此刻，他想给她一个家。
卡宴越来越接近庄园，乔锦的面色慢慢不好起来。
  在这里，发生了太多让她难受的事情。
车停在别墅前，乔锦正准备下车，却被夜千尘俯身抱起，身上的毛巾将她整个人都盖住。
乔锦就像失去了灵魂的木偶，任由他抱着，走向别墅。阿标跟在后面，为夜千尘打着伞。
见夜千尘抱着一个女人进来，张文和王婶面面相觑，自从乔锦离开后，夜千尘从未带过女人回家，这次是怎么了？别墅里的佣人都对那个女人充满了好奇，是谁能替代乔锦在夜千尘心中的地位呢？
“不要脸！”王婶小声地说道，在她心中，只有乔锦有资格得到夜千尘这样的宠爱。
“嘘！”张文朝她嘘声，主人家的事，他们还是少说为好。
夜千尘旁若无人地抱着怀里的女人上了楼，智能浴缸中早已放满了热水。
和着衣服，整个人被放进了浴缸。当身体全部淹没在温热的水中，乔锦觉得身体和心里都好受了一些，只是，心中还是压着一块重重的石头，无法释怀。
“柜子里有衣服！”夜千尘留下一句话便离开了，留给她足够的空间。
也许是太累，也许是浴缸中太舒服，乔锦想就这么躺到地老天荒，想忘记一切烦恼，闭上眼睛，竟然慢慢睡着了。
不知道过了多久，她是被一阵尖叫声惊醒的。
一个女佣站在浴缸边上，正满脸惊恐地看着她，就像见了张牙舞爪的厉鬼一般。
乔锦正疑惑间，只听一阵急促的脚步声由远及近，从杂乱的脚步声判断，来的影噶有好几个人。
“什么事？”夜千尘首先冲进来，而其他人正想进来，可是看到是浴室这么尴尬的地方，只好停留在外面，焦急地等待。
夜千尘快步走进来，见到里面的情景，顿时脸色惨白，不顾一切地跳进了浴缸，“乔锦，你干了什么？你给我住手！”
“什么？”乔锦迷迷糊糊地睁开双眼，对发生的事情一无所知，她不过是洗个澡而已，怎么一个个都像出了大事一样。
“谁允许你自杀的？！”夜千尘低声咆哮着，双眼通红，身体有些微微颤抖，“通知林医生过来！”
“自杀？”乔锦更加云里雾里，低头一看，自己顿时也吓了一跳，怎么回事？
浴缸中原本洁净的水一片血红，还泛着腥味，目光不由得落到自己身上的内衣上。
“可能是……衣服掉色……”
乔锦脸色通红，女佣早已忍不住想笑，可是碍于夜千尘，只好跑了出去。
夜千尘惨白的脸色慢慢变红，变黑，变得铁青……
“乔锦，谁特么允许你穿这么廉价的衣服的？给我脱掉！”夜千尘顿觉自己的智商被面前这个蠢女人拉低了，气得跳脚！
“我……穿什么和你有什么关系，你懂什么，这是最新款，纯手工制作，纯天然印染！”乔锦护着胸，不服气地说道。
“给我闭嘴！”
低头看着自己一身真正纯手工定制的衣裤被染得东一块玫红西一块西瓜红，更加气得不行，“蠢女人！把你身上那身破布给我扔掉！”
“你让开！”乔锦想推开夜千尘，却根本动不了他。
“给我衣服洗干净！”
“都染上去了，怎么洗？”乔锦似看白痴一样，看着他。
“洗干净，还是选择赔偿？”夜千尘居高临下地看着她，沉声问道。
“多少钱？”乔锦后退一步，警惕地看着他。
虽然已经有心里准备，可听到夜千尘爆出的一百万时，乔锦还是吓得险些晕过去，“夜千尘，你这是敲竹杠！就你身上这几块破布，除了印染好一点外，跟我的衣服布料差不多！”
“耍赖？那你可以用身体偿！”身体慢慢地靠近她。
“我洗！你先脱下来！”
夜千尘按了一下浴缸边上的一个按钮，里面立即换成了干净的水。
待水满后，他躺了下来，“就这么洗！”
“你！”乔锦咬牙切齿蹲下来，开始洗他的衣服。
可是，衣服穿在他身上，怎么看，都像在给他搓澡。
“好好洗，想什么呢？”
到底是谁在想什么？
乔锦恨不得掐死他！
夜千尘闭上眼睛，享受着那双柔软的小手在身上四处点火。
越搓，他的身上就越热。特别是那双手触到腹部时，就像一桶油浇在了火堆上。身体中的熊熊烈火瞬间被点燃。
一个翻身，变被动为主动，将乔锦重重地压在了身下。
“夜千尘，你干什么？”
乔锦用双手撑着他的胸膛，不让他靠近。
“衣服洗不干净了，肉偿吧！”
“夜千尘，你混蛋！”
挣扎间，双手被夜千尘的左手紧紧地举过头顶钳制住，动弹不得。他的另一只手唰地撕开她身上的衣服，扯掉最后的屏障，大手攀上柔软的高峰。
192
　　“夜千尘你放开我！你这个强-奸-犯！”见他来真的，乔锦顿时怒火丛生，她冷冰冰看着压在自己身上的人，冷冷地说道。
　　“呵！”夜千尘冷笑一声，手上渐渐用力，“我说过，今天是还债的最后一天，你的这份还欠着，除非还完债，否则，你别想踏出庄园一步！”
　　“还债，还是肉偿，自己选择？我忘了，你没有钱，不过你外婆有套房子留给你了，还值得上五千万……”
　　“夜千尘，那是外婆的东西，你不要打主意！”
　　“我不管是谁的，我只是拿回属于我的东西而已。我夜千尘想要的东西，还没有得不到的！一次抵十万的债，你不亏！”
　　“你说什么？”乔锦身体一颤，心里像被针扎了一下，“再说一遍！”
　　明码标价，他把她当什么！若自己答应他，她又把自己当什么！
　　“我说一次抵十万的债！听清楚了吗！我算看得起你！要知道，还没有哪个女人，能让我开出这个价格！”夜千尘嘴里嘲笑道，手上的动作越来越放肆。
　　“答应，还是我去卖掉你外婆的房子，自己选择！”
　　夜千尘突然停下动作，放开她，起身来，定定地看着她，鹰隼般的目光逼着她做决定。
　　不到一分钟的时间，夜千尘已经失去耐心，拿起浴缸边上的电话，拨了一个号码，“去做一套房子的交易……”
　　“我答应！”没有时间再犹豫，乔锦抢过他的电话，“我答应你，不要卖外婆的房子！”
　　夜千尘笑了，他知道，自己不可能失败。
　　修长的手指在她下巴上摩挲着，就像在摩挲一件珍贵的玩物。
　　玩物虽然珍贵，但终究是玩物。
　　“给你十天的时间考虑，还不了债，我就卖掉你外婆的房子。没有钱的话，我接受肉偿。”
　　大手落到胸前洁白的山峰上，狠狠地捏了一把，就在乔锦闭上眼睛，做好准备时，他却转身离开了。
　　乔锦愣了一下，不知所措地捡起衣服，已经碎得不成形，不可能再穿了。
　　而夜千尘，为什么会突然放过她？心中很是疑惑。
　　不得已，她只好在衣橱中找了一件最不起眼的衣服穿上，她丝毫不关心他的衣橱里，怎么会有这么多女人的衣服。
　　毕竟以夜千尘的身份，她不在的这段时间，不知道有多少女人来做过客。
　　静静地坐在落地窗前，此刻，乔锦发现夜千尘一闹，她倒是对今天的事情放下了不少。乔家不是一直都是这样吗？有何可难受的？
　　爸爸妈妈，你们在哪里？为什么要抛弃我？
　　目光在夜千尘房间中搜寻着那条红手链，原来放置水晶盒子的地方空空如也。
　　“咚咚咚！”外面响起较大的敲门声。
　　“请进！”进这间屋子还敲门的，肯定不是夜千尘，但敲门的人如此不礼貌，想是对她十分不满。
　　“小姐……哦……”王婶推门进来，刚恶声恶气地说了两个字，发现里面的人竟然是乔锦，立即换了语气，“乔小姐，是你啊！用晚餐了！”
　　看到乔锦，王婶欣喜不已，音调都提高了不少。
　　“乔小姐，你回来就好了。”
　　“王婶……好久不见。”
　　“乔小姐，我做了你最喜欢吃的红烧鱼。”
　　“好。”
　　一走出房门，就闻到饭菜的香味。张文刚从外面进门，看见乔锦从楼上下来，以为自己看花了眼，不由得揉了揉眼睛。
　　“乔小姐，你来了？”
　　“张叔！”
　　“是乔小姐！”
　　“太好了乔小姐回来了！”
　　“家里热闹了！”
　　其他人也高兴地说道。
　　夜千尘坐在沙发上，冷冷地瞄了一眼，这群白眼狼！给他们发工资的，可是他！
　　“都挤在这里干什么？今天晚上把花园中的草拔完再睡觉！”
　　“散了散了！”张文冲大家挤挤眼，故意高声道，“给你们钱是要做事的！”
　　餐桌上已经摆上一桌满满的菜，吃饭的，只有乔锦和夜千尘两个人。两人无话，只顾默默地吃饭。吃了几口，乔锦先放下婉。
　　“再吃一点！”
　　不可置否的语气。
　　“吃饱了！”乔锦道。
　　“都瘦了！”说着，眼睛不由自主地瞄向她的胸部。
　　乔锦顿时羞得满面通红，恼怒地瞪了他一眼，这饭没法吃了。
　　夜千尘嘴角浮起一丝笑容，这丝笑容，让张文和王婶都松了一口气，他们多久没有在他脸上看到笑容了。
　　看老板高兴，王婶犹豫了片刻，上前道，“夜先生，我有个不情之请……”
　　夜千尘抬头看了她一眼，放下碗筷，道，“什么事？”
　　“夜先生，我女儿学校放暑假了，可是宿舍要装修，她找了个公司实习，没地方住，我想……”
　　“将客房收拾一间出来吧。”
　　“好好！谢谢夜先生！”王婶连连道谢，解决了女儿的事情，心里的石头也放下了。她也知道，最要感激的，还是乔锦，是她的到来，让夜千尘心情如此好。
乔锦气呼呼地跑上楼，走到卧室门口，咬牙切齿地呼了一口气，往旁边的客房走去。吱嘎，客房的门应声而开，里面的床铺已经铺好，带着一丝雀跃的心情钻了进去，立即将房门紧锁。
好在一整晚都没有发生特别的事情，看来自己担心夜千尘来敲门是多余的。
早上的天气已经非常炎热，动一动就满身的汗。王婶正在收拾大家的衣物洗涤，见乔锦出来，立即来到门外，“乔小姐，将衣服放在房间就行，我会来收拾。”
“谢谢你王婶，我……暂时没有。”
两人经过夜千尘的卧室，只见夜千尘拧着两件衣服出来，王婶正准备接过去，他却绕过她的手，将它们扔给了乔锦。
“拿去洗掉，我这里不养闲人！王婶，门口那片花园，也交给她打理！”
“夜先生，乔小姐没有养过花，恐怕……”
“不会就学！”夜千尘冷淡地说道，说着，还看了乔锦一眼，“以后，我的衣服由她洗，房间由她收拾，饭菜，也由她准备！”
“你……”乔锦气得头上冒烟。
“你也可以不做，但是不出力的人，是没有东西吃的！”
“夜千尘，你还讲不讲理？是你抓我来的，给你做牛做马不算，还没有东西吃？”和这样的人没有道理可讲，只能比谁声音大。
“我的话就是道理，中午不想饿肚子，就赶紧做事！”

193
抱着衣服来到洗衣房，乔锦方才张牙舞爪的表情消失不见，取而代之的是满面愁容，她要出去看外婆，不能将外婆一个人丢在医院。
不知道什么时候，夜千尘来到门外，斜靠在门窗上，带着戏谑的笑容，看着里面低头洗衣服的身影。
“洗干净点！”
“好！”
没有反驳，没有争辩，乔锦卖力地洗着衣服，直到手都快掉了一层皮。
“夜先生，衣服已经洗好了，我想去看外婆……”
“晾好，我带你去！”
“……”无从拒绝，只要能去看外婆就好。
她只是好奇，这样忙的人，竟然不去上班，将时间浪费在她这个无关的人身上。
两人出来时，张文已经将卡宴开到了门口，换了夜千尘坐进驾驶室，乔锦拉了一下后座的门，却拉不动，又试了一下，还是不动。
“坐前面！”
乔锦身体僵持在原地，站着没有动。
“坐前面！”夜千尘没好气地重复道。
“夜先生，我想我没有资格坐你的副驾驶！”她不会忘记，自己是怎么被他赶下去的。
“别废话！再不上来，就自己走着去！”
无奈地犹豫了片刻，只好打开副驾驶的门，坐了进去。
“以后只准坐前面！”
夜千尘发动汽车，面无表情地说道。
一路无话，当卡宴到达医院时，引起了不少人的关注，两人从车上下来，俊男美女，关注的人就更多了。
上了电梯后，一会儿就涌进来不少人，两人被挤得紧紧地靠着电梯轿厢壁。
在她们前面，是两个护士，两人正在小声说着什么，虽然声音很小，但在狭小的电梯中，谈论的内容还是传进了其他人的耳中。
“看到了吗？外科66床老太太的孙女和孙女婿来了。”
“哪个？就是开卡宴那个？”
“对啊，还以为是假的，刚刚有人看到他们一起从车上下来。没想到啊，老太太看着平凡，孙女竟然这么有本事，傍上这么厉害的人。”
“谁让人家长得好看，咱们医院达官显贵公子哥儿来过多少，有几人能勾搭上的？所以啊，这种事情羡慕不来的。老太太现在住进贵宾房了。”
孙女婿？乔锦拧着眉头，身体有些发凉，外科66床，是她的外婆，她们说的，是夜千尘？
当初向医院施压，让医院开除侮辱外婆的那个护士的人是他？自己一直以为是蓝天……
余光瞄向身边的人，心中不由自主地有些悸动。
难道，投资出版社的也是他？
见身旁的人头来询问的目光，夜千尘微微一笑，一副请叫我雷锋的表情。
在这一瞬间，乔锦心中某个坚硬的角落，不知不自觉地融化出了一股溪水。
到了18楼，乔锦正准备出去，却被夜千尘拉住了。
“干什么？我去看外婆！”
“在上面！”
走进病房，乔锦又是满脸疑惑地看着身边的人，“你换的？”
她怎么不知道，外婆从三人间换成了单人间，还是VIP贵宾房。
“我可没有这么多钱，你帮我外婆换回去！”乔锦没好气地道，她也想给外婆好的条件，所以她没日没夜地接活，就是想给外婆换到单人间。
“加在你的债务中。”
两人的谈话惊醒了床上的人，老太太一睁眼，看到床边的人，立即露出笑容，“小锦，你来了？”侧头看向夜千尘，“小天，你也来了？”
夜千尘的笑容凝固在脸上，小天？
乔锦浑身一麻，外婆不会把夜千尘认成蓝天了吧？与此同时，心情更加沉重，外婆的病情，越来越严重了。
“小天，来来来，快坐这边！”外婆指着床边的椅子，热情地说道。
夜千尘冷着脸，重重地坐在椅子上。
老太太抓住他的手，拍了两下，语重心长地道，“小天啊，你和小锦赶紧把婚事办了，我也就放心了。我们小锦这么好，娶回家可要好好看着。事到如今，我也不得不说实话，其实，对你们的婚事，我还是有些不放心，但你对小锦的心，我都知道。你可要好好疼小锦，早点给我生个曾孙子就好咯！”
没看到夜千尘越来越阴沉的脸色，老太太继续絮叨着，“你可要小心夜千尘那小子，不要让他将小锦抢走了，那小子坏着呢！”
“呼——”
六月的天，乔锦却感到一股寒气入体，冻到了骨子里，就像置身冰窖，血液都被冻住了。
再看夜千尘的脸，已经黑得像碳。
她只能祈祷外婆不要再说了。
“好了，我没事，你们快回去，给我生个曾孙子！”
夜千尘嘴角抽了抽，冷冰冰地道，“老太太，我是夜千尘，不是蓝天！”
“哦？夜千尘？”老太太一副完全忘了自己刚才说了什么的表情，“小锦，蓝天呢？你不是和蓝天订婚了吗？”
老太太的脸色变得严肃起来，“小锦，你这样就不对了，对感情要从一而终，既然和蓝天订婚，和夜先生就不要来往了。”
乔锦真是欲哭无泪，这都什么事啊！
夜千尘已经黑着脸走了出去，临走，狠狠地看了她一眼，似乎是让她好好想想怎么解释。
乔锦紧紧地握住外婆的人，外婆的病真的越来越严重了，怎么办？她急得眼泪在眼眶中打转。
看她着急的样子，老太太竟然嗤嗤地笑了起来，“傻丫头，我没糊涂！我只是想逗逗他，看来，他的性格比我想象中的要好。唉，你们年轻人的世界，我是彻底不懂了。”
“外婆……”乔锦哭笑不得。
这时，一个医生从外面进来，自称是外婆的主治医生，乔锦很是疑惑，外婆的主治医生不是蓝天的朋友？目光落到门外，顿时明白了怎么回事。
回庄园的路上，乔锦忍不住问道，“你给我外婆换的医生？为什么不和我商量一下？夜千尘，这是我的事情……”
“让你继续和蓝天藕断丝连？想都别想！怎么，现在还幻想着和蓝天订婚？做梦！”夜千尘语气中满是怒气，老太太的话还在耳边回响。
这个女人和蓝天，到底发生过什么事？
“夜千尘，你讲不讲理！这是我的事情！”
没有道理可讲，乔锦干脆闭嘴。
“债务没有还清之前，你就要听我的！十天之期，只剩九天了。”

194
当天晚上，乔锦又安然地度过了一夜，夜千尘不停地提醒她期限，可是却没有动她。在这天起床的时候，她恍然大悟，他要的，是她去求他。
她不想去求她。
 可是十天之内，她也不可能拿得出五千万。
早上刚出卧室，就听到外面一阵喧哗，一个年轻男子正对着别墅中的佣人大呼小叫。
年轻男子不是别人，正是夜千暮。
只是额头前面那一撮暗搓搓的刘海已经不见，剪成了短发，人看上去精神了不少，可整个人还是原来的配方还是原来的味道。
发现夜千尘别墅里有来历不明的女人，他先是一惊，定睛一看，顿时大叫，“是你这个泼妇！”
“夜千暮？”乔锦皱了皱眉，眼神下意识地四处寻找。
“别找了，我怎么可能带顾青青那个傻子来！泼妇，我饿了，给我煮碗面吃！”
“你叫她什么？”夜千尘突然外面进来，手中拿着高尔夫球杆，面色冰冷地看着夜千暮，阴沉得可怕。
“哥！”夜千暮嗖地沙发上站起来，规规矩矩地站好，一副乖宝宝的样子，“我……只是喊她给我煮一碗面……”
说完，夜千暮就后悔了，这个女人是能随便指使的吗？
“想吃自己煮！”夜千尘将高尔夫球杆递给女佣，看着乔锦，道，“去给我煮碗面！”
乔锦不由得翻了一个白眼，可人在屋檐下，只得不情不愿地挪到厨房。
趁夜千尘不备，夜千暮立即追进了厨房，“喂，泼妇，多煮一点啊！”
“好啊，你有什么忌口吗？”小锦微笑着问。
“胡椒，绝对不能放胡椒！
“出去等着吧！”
兄弟俩跟大爷似的，在餐桌旁边等着。乔锦在厨房忙活了一阵，很快，两碗热气腾腾的面端上了桌。
夜千尘先尝了一口，味道不错，继而大口大口地吃起来。
夜千暮也尝了一口，下一秒，噗的一声吐了一桌，夜千尘不由得拧紧眉头，嫌弃地看了一眼他，下意识地将碗往旁边移了移。
“泼妇，你给我放了多少胡椒！咳咳咳！”夜千暮一边咳嗽，一边扯着嗓子喊道。
乔锦微笑道，“不多，一瓶而已！”
“你这个泼妇！”夜千暮忍住打人的冲动，若不是夜千尘在，真想冲过去在她头上狂揉一番。
“坐下！像什么话！”夜千尘喝斥道，心里竟有一丝舒爽。
迫于夜千尘的淫威，夜千暮只好悻悻地坐下，只是双眼圆愣愣地瞪着乔锦，乔锦回以颜色，哼了一声，离开餐厅。
客厅的电视机开着，正在播放早间新闻，说今天下午，A市大型慈善晚宴兼永恒之星拍卖会将在A市大会堂举行。永恒之星……上次因为夜氏M9系统问题牵连甚广，无数大佬都没有兴趣再参加拍卖会，因此拍卖会流产，今天将再次拍卖。
这次慈善晚会规模空前，主持人之一，正是乔靓。
乔靓……
乔锦陷入了沉思。
用过早饭，夜千尘就准备去上班了，临走，目光冷峻地看着夜千暮。
夜千暮小声咕哝道，“哥，我才到，让我休息一下再去公司？”说着，不怀好意地瞄了乔锦一眼，泼妇，哼，看我怎么报仇！
“父亲不是让你来休息的！”夜千尘淡淡地说道。
“我……我一会儿去见一个朋友就去公司。”
用警告的眼神看了乔锦一眼，夜千尘没有再说什么，拿着车钥匙出了门。
夜千尘一走，夜千暮就变成了大王，阴笑着看着乔锦，道，“泼妇，告诉你，你算是惹到我了，夜千尘想保你也不行，老虎还有打盹的时候！”
“夜千暮，别以为我怕你！”乔锦冷哼道。
“那就走着瞧！我住哪里？”
“夜先生，您这边请！”王婶拿起夜千暮的行李，走到楼上的一间早已收拾好的客房。
“这间是谁住？”夜千暮指着旁边的客房问道。
“是乔小姐。”
“她？”夜千暮像是发现了不可思议的事情，她住客房？不和夜千尘住一起？还真是一个会装的女人！
乔锦想出去，可是庄园四处都有人把守，连上次她逃出去的那个窗户下面都站满了人，阿标带头守在别墅的门口，可真是插翅难飞。
借着帮王婶收拾房间的名头，她将所有的房间都转了一遍，都没有找到任何机会，除了储藏室房顶有个通风口。
天无绝人之路！
乔锦搬来椅子，爬了上去，刚把头伸出去，屋里突然钻进来一个人，“喂，泼妇，你干嘛！”
乔锦吓得脚下一滑，椅子歪倒，“咚”的一声，整个人跌落下来，四仰八叉地摔在地板上。
“哈哈哈哈！”看到她的样子，夜千暮笑得前仰后合，“泼妇，看不出来，你还是个白痴！不对，你在这里干什么，你想逃跑？你胆可真肥，你说，我要是告诉夜千尘，他会怎么惩罚你？”
“谁说我要逃跑了，我在呼吸新鲜空气！”
“骗鬼呢！你答应以后每天都给我做饭，而且不准放胡椒，我就不告诉夜千尘。”夜千暮把着门，痞痞地说道。
“给你做饭不是不可以，如果你带我出去的话……”
“免谈！我可不敢惹夜千尘！”夜千暮想也没想就拒绝了。
“我可以给你洗衣服！”再加一个条件！
“我想想。”夜千暮摸着下巴，“加上袜子！不过你不能跑，办完事就回来，不然夜千尘一定会挑断我的脚筋！”
“成交！”
半个小时后，一辆保时捷行驶在A市拥挤的马路上，夜千暮握着方向盘，不时对车窗外路过的时尚美女吹着口哨。
“泼妇，想去哪里？”
“去大会堂！”
“你去那里做什么？听说今天永恒之星在那里拍卖，小爷也去凑凑热闹。”
“你带我进去！”
“喂，泼妇，你知道那是什么地方吗？以为谁都可以进去？”
“那我就告诉夜千尘你带我出来的！”
一个小时后，乔锦穿着一身水蓝色的修身晚礼服，右手搭在夜千暮的手腕上，出现在会场门口。夜千暮将请柬递过去，工作人员检查了一下，便放行了，只是看到乔锦的时候，神情有些疑惑，仿佛见过这个女人。

195
“泼妇，给我看着点，不要给我丢脸！没来参加过这么高级的晚会吧。”夜千暮得意地问道。
“你闭嘴！”
“你说，夜千尘会不会来？”
乔锦身体一僵，愣了愣神，没好气地瞪了他一眼。
夜千暮的位置很靠前，就在第二排的正中，找到对应的位置坐下，他就迫不及待地往名媛堆里钻了，留下乔锦一个人坐在那里。
他一走过去，凭他的模样和身材，立即受到了热烈的欢迎。
因为激动和紧张，虽然会场冷气很足，可乔锦的手心仍然不停地冒出冷汗。
乔靓，你施加在我身上的，该还回来了。
她等待，她忍耐，她的原谅，她的宽容，换来的，是他们的变本加厉，是他们的嚣张拨扈！
晚会即将开始，夜千暮也回来了，脸上漾着得意的笑容，白衬衣上，还印着几个不同颜色的口红印，他受欢迎的程度可想而知。
“怎么样？小爷是不是很有魅力？”他低头问乔锦。
收到一个鄙视的眼神，只好悻悻地坐正身子，等待晚会开始。
晚会一共有四个主持人，乔靓是其中之一，看来最近她的名气确实又回来了。
晚会开始了，乔锦和夜千暮两人前面的座位都还空着，后面的人都盯着这两个位置，第一排正中。
不来就早说，真是太暴殄天物了！
这场慈善晚会是为了孤儿募捐的，所有捐款将全部用于儿童福利院的建设，永恒之星拍卖价的五分之一，也将会捐赠出来。
晚会一开始，放了一段VCR,是讲述一个女孩寻找爸爸妈妈的故事。女孩从五岁时被丢弃，被一个人贩子捡到，卖给了一对夫妻。那对夫妻对女孩非常不好，非打即骂，女孩一心想要寻找父母，可天下之大，哪里去找呢？
“我想爸爸妈妈！”
女孩的大声疾呼，刺痛了每个人的心，而乔锦的心，早已痛得缩成了一团，她仿佛就是那个女孩，一出生就被抛弃，她也想爸爸妈妈，想找到他们，问一问，为什么要抛弃她？
看着VCR，眼泪不知不觉流了下来，孤儿的痛苦，她感同身受。虽然她有外婆，那么爱她的外婆，可午夜梦回时，还是忍不住想那两个生她的人，爸爸妈妈，你们在哪里？
“哟，看不出来你感情还挺丰富！”见她泪流满面，夜千暮哼哼地讽刺道。
没有心情理会他的嘲讽，在浓情密爱中长大的王子，怎么会明白她的感受？
短片播放完，又有几个明星上场表演，今晚来的都是有头有脸的人物，捐款如雪片般飞来。
“就在刚刚，产生了今晚最大的一笔捐款，大家猜猜，来自哪位爱心人士？”主持人洋溢着笑脸，问道。
大家纷纷说出自己心中的猜想，但都被主持人否定了。
“下面，我来宣布，它来自飞扬建筑设计公司，李扬，两百万！”
“飞扬建筑设计公司？”
“李扬是谁？”
“是哪个沽名钓誉的暴发户吧？”
在场的很多人，对主持人说的公司和人名都是陌生的。
“飞扬？不是李扬师兄的公司吗？”乔锦不可思议地喃喃自语道，“师兄他竟然……”没想到，师兄这么热衷公益事业。
“下面，我们有请李扬李总上台接受我们的采访！”
在众人热烈的掌声中，李扬低着头快步走上台。
“真的是李扬师兄。”乔锦的手都拍得快断了。
夜千暮乜斜着看了她一眼，道，“你那么兴奋干什么？看上这个男的了？夜千尘知道吗？装什么大慈善家，哪有那么多孤儿啊，有这钱，不如投入到社会建设中来。赶紧弄完拍卖永恒之星！小爷我只对永恒之星有兴趣。”
乔锦突然停止拍手，转头看着他，脸色和神情都非常严肃认真，“夜千暮，这个社会上有很多流离失所无家可归和亲人失散的孩子，我就是其中一个。对您来说，社会建设重要，对我们来说，有一个幸福的家才最重要！”
“呃……”夜千暮立即闭上嘴巴，一时愣住，有些尴尬地到，“我随口说的……你不要在意。”
这时，李扬已经上了台，正在接受主持人的采访。
“李总真是年轻有为，我想问一下，您为什么这么关心儿童福利院的公益事业？还有您一下捐出200万，应该是一个隐藏的富豪吧？”主持人问道。
李扬尴尬地笑笑，道，“我不是富豪，公司也刚起步，200万是我一年的所有收益。我之所以会这么做，是因为一个人，她是我的学妹，她品学兼优，善良美丽，工作努力，可她从小被父母抛弃，被养父母嫌弃，甚至……以瘦弱的身体替养父母家背负上亿元的债务。如果当时我们的儿童福利体系够好，也许她就不用寄人篱下，所以，我想尽我的绵薄之力，让更多的孩子能够享受到温暖。谢谢！”
“谢谢李总！我想这也是我们所有人的想法，我想您的这个学妹看到了一定会非常感动的！”
“这只是我想做的而已！”
乔靓在后台听得清清楚楚，越听越觉得不对劲，这个人说的该不会是乔锦吧？乔锦那个死丫头，什么时候攀上这个男人的？嫌弃？寄人篱下？乔锦，既然你这样不知好歹，别怪我！看到晚会的策划在对面，她立即走了过去。
“师兄……”乔锦紧紧地咬着嘴唇，眼中有盈盈的湿意，师兄竟然是因为她……她很想站起来向他说声谢谢，可她还不能暴露，只能将无边的感动压制在心头。
“切，说得这么好听，不就是想泡那个女的吗？”夜千暮一副见怪不怪的表情，不屑地说道。
“夜千暮，不要以为别人的思想和你一样龌龊！”乔锦美目圆瞪，愤愤地看着他，这个人，真是和夜千尘一样讨厌！
“喂！泼妇，你有病吗？不要忘了是我带你出来的，干嘛老和我过不去！”
乔锦懒得和他争辩，气呼呼地转过头来，不再理他。
“不就是钱吗，小爷又不是没有！”

196
说着，夜千暮站起来，跑上台，在主持人一脸茫然中抢过话筒，“我捐一千万！”说完，现场填了一张支票递给主持人。
“请问……这位先生……您贵姓？”主持人还在懵圈中没有回过神来，要知道，一般这种捐款，也就几万，大企业才几十万，像李扬这样的两百万，已经是非常大的数字了，而这个人，开口就是一千万！
“夜千暮！”
“请问您……捐款的原因……”
“为了让一个泼妇闭嘴！”
说完，留下一个潇洒的背影，头也不回地下了台。
底下的人立即窃窃私语起来。
“这人是谁啊？从来没见过！”
“夜千暮，不会是夜千尘的兄弟吧？”
“这么大手笔，还真说不定是代表夜氏的。”
“代表夜氏那就难怪了。”
“是刚才那个公子哥，不仅人长得帅，还那么有钱，早知道，就问他要一张名片了！”之前和夜千暮混在一堆的一个名媛说道。
“喂，你们看他旁边坐着的那个女人，有点像乔锦……”
“不会吧，乔锦这个公交车，真是哪个男人有钱就贴上去啊！”
夜千暮一脸得意地回到座位上，睥睨着乔锦，“怎么样？小爷有钱！快感动一下！”
乔锦白了他一眼，一个字也没说，气得他想跳脚！
又过了一会儿， 再次产生了最大的一笔捐款，而这次采访的主持人，换成了乔靓。而当她看到那个人的名字时，身体不由得僵住了。
“让我们有请……蓝氏集团……蓝天，捐款金额五千万！”
“哗！”会场内顿时沸腾起来，五千万！要知道，前面所有的捐款加起来，都不到两千五百万！
蓝天？乔锦身体微怔，没想到他也来了，还捐了这么多。
蓝天慢慢地走向台上，乔靓直直地看着他，有些失神。拿着话筒的手紧张得出了汗，蓝天哥哥……终于又见到你了……
红唇张了张，正准备说什么，蓝天却没有多看她一眼，拿过麦克风，等着她的采访。
“蓝天哥……蓝总，请问你为什么会捐献这么善款呢？”
“因为我喜欢的人就是一个被父母抛弃的女孩，我希望能给她一个家，也希望和她有同样经历的孩子，都能拥有一个幸福的家。”
乔靓的手拽得麦克风吱吱作响，乔锦！又是乔锦！蓝天哥哥，你做这些，都是为了她吗？而你却看都不肯再看我一眼！
“蓝总真是菩萨心肠！”乔靓笑得比哭还难看！
蓝天不等她再说什么，朝大家点点头，便走了下去。
“五千万？真是有钱！刚才的李扬是为了一个女人，夜千暮是为了一个女人，蓝天也是为了一个女人，真是英雄难过美人关！”
“嘿嘿，男人挣钱，不就是为了给女人花吗？”
“我只想做他们口中的那个女人！”
“做梦吧你！”
乔锦低着头，粉拳攥得紧紧的，心中微微疼痛，蓝天，你不必为我做这么多，我什么都给不了你啊！对于蓝天，她愧疚，她懊悔，她自责，但是她不可能再回到他身边，那对他们都不负责！
她所求的，是他得到属于他的幸福！
“蓝天？名字有点耳熟啊……”夜千暮歪着头，似乎在努力地想这个人是谁。
他不耐烦地看了下时间，捐款环节终于快结束了。
就在大家都在期待永恒之星时，主持人突然宣布了一个让全场的人都震惊的消息，有人又捐了一笔目前为止最大的捐款，金额大得让人咂舌！
“大家猜猜，是哪位爱心人士捐赠的？金额是多少？”
“市长！”
“首富！”
“六千万！”
“八千万！”
大家七嘴八舌地说出自己的猜测，尽管已经有准备，可是待主持人说出这个金额后，全场的人连呼吸都停止了。
“十亿！”说出这个数字的时候，主持人的声音都止不住地颤抖着！
“十个亿？！我的天！”
会场顿时炸了锅，从来没有哪个慈善晚宴有人捐这么多钱！
“该不会多看了一个零吧？”
“是哪个土豪？”
“我草！”夜千暮差点就跳起来，一脸的不服气，“谁！是谁！谁比我还有钱！”不想接受这个事实，“痛苦”咬牙切齿，“莫非是风云集团那小子？”
“十亿！尼玛，我这辈子都没看过这么多钱，就这么捐出来了？”
见大家都按捺不住，主持人终于公布了答案：“捐赠人是，夜，千，尘！”
“我草！”夜千暮再次跳了起来，“夜千尘那败家玩意儿，我一定要告诉老爸，看他怎么糟蹋钱的！”
而乔锦则在担心另外一个问题，夜千尘来了？她下意识低下身子，千万别被夜千尘看到。
“哇！原来是夜千尘，难怪，只有他这么有钱！”
“太帅了！我要给夜千尘生孩子！”
“夜千尘是我的，你别想了！”
“大家请安静！”主持人用了好几分钟，才让沸腾的人群安静下来，“夜先生因为有事在身，不能到现场接受采访，现在我们来连线夜先生，将我们的感谢传递给他！”
说完，主持人拨通了夜千尘的电话，响了两声后，夜千尘低沉清越的声音传了出来。
“哪位？”
“夜先生，您好！这里是慈善晚会现场，感谢您的慷慨捐赠，我代表孩子们感谢您，也想问您一个问题，就是您为什么会捐赠这笔巨款呢？”问完，主持人和现场的人都屏住呼吸，夜千尘是出了名的性格古怪，生人勿近，会接受采访吗？
“没什么！”夜千尘声音低沉，“为了一个女人。”
在大家都等着他慷慨陈词的时候，他竟然说出这么一句。
“哇！能得到夜先生如此爱护的女孩，一定非常幸福，夜先生，感谢您的捐赠，也感谢您接受我们的采访！”
主持人挂断电话后，所有人的好奇心都被提了起来，那个女人是谁？没想到夜千尘的理由和前面三人一样，都是因为一个女人！
不知道是哪些女人有此福分？
夜千暮一动不动地看着乔锦，“他说的是你？这么说你真的是孤儿？啧啧啧，十个亿！夜千尘，我服！”
197
这时，乔靓和另外一个主持人从后台快步走到了台上，两人对视了一眼，乔靓眼底闪过一抹转瞬即逝的寒意。
“靓靓，我们都知道，你的妹妹也是养女，她被亲生父母抛弃，从小在你们家长大，但是，前段时间，你们之间……好像发生了一些不太愉快的事情，是吗？”
“是的。”乔靓点点头道，“我的妹妹虽然是领养，但父母爱她胜过爱我，我也很高兴有一个妹妹，虽然我们没有血缘关系，也不管她做过什么，她始终是我的妹妹。借今天这个时机，我在这里呼吁领养孩子的家庭，给他们多一些关爱，毕竟，他们已经被亲生父母抛弃。”
“谢谢靓靓，我想，你是最有资格发出呼吁的。不过，我想说的是，我们被领养的孩子们，也要对养父母心怀感恩之心，毕竟如果不是他们，离开亲生父母的孩子很有可能流落街头。更不要做出抢姐姐男朋友、霸占老人财产、翻脸不认人等让人唾弃的行为！”
两人配合得天衣无缝，而她们说的是谁，不言而喻，这段时间关于乔锦的舆论炒得这么凶，在座的人自然而然地将乔锦对号入座。
“你不要这么说，不管我的妹妹做了什么，说了什么，我都会原谅她的。”
乔靓微笑着说道，间接承认了对方说的人就是乔锦。
而台下的人听闻此言，都对乔靓露出了赞赏之色，毕竟，乔锦做的那些事，真的太让人气愤了，简直是被领养的孩子的反面教材。
乔靓的“大度”和“宽容”，更加显得她的狼心狗肺。
因为气愤，乔锦的嘴唇有些颤抖，乔靓真是无时无刻都不会放过自己。
“靓靓，如果你的妹妹在这里，你想对她说什么呢？”
“我想说，妹妹，回来吧，不管你做过什么，就算做了小三，我们爱你如往常！”
乔靓的话获得了满场的掌声，能被这样的家庭领养，真是三生有幸！
再也坐不住，乔锦站了起来。
“泼妇，你干什么？”夜千暮想拉她坐下。
乔锦甩开他的手，往台上走去。
看到有人朝台上走来，乔靓定睛一看，脑袋顿时轰隆一声，脸色也变得煞白，她……她怎么在这里？不他由得朝后面退了几步，高跟鞋太高，不小心绊了一下，摔倒在地。
“你……你怎么在这里？”
“这个女人是谁？”
“像是夜千暮边上那个女人！”
乔锦从另一个懵圈的主持人手上拿过麦克风，道，“大家好，我是乔锦，也是乔大主播的妹妹。”
台下的人立即爆炸开来，竟然见到真人了，而她竟然有勇气站出来……而下面的人也是骂声一片。
“我去！不会吧，这就是乔锦啊！”
“贱人，还有脸出现！怎么不去死！”
“白眼狼！勾引姐夫，霸占财产，做别人的小三，不要脸！真给我们女人丢脸！”
“我草！”夜千暮眼珠都快掉到地上了，“是一个有故事的泼妇啊！”
乔锦走过去将乔靓扶起来，微笑着道，“姐姐，现在我就站在你身边，有什么话对我说吗？”
“我……”乔靓心虚地撇了撇嘴，道，“我说了，只要你认识到错误，我和爸妈仍然当你是家人。”
“我现在已经认识到错误了。”
“那就……”
“我错就错在，没有早点认清你们的真面目！”乔锦打断她的话，冷笑着说道。
“乔锦，你还执迷不悟！”乔靓眼中同样闪过一丝冷笑，乔锦，是你自找的，她走到乔锦身边，在她耳边悄声道，“你说，他们是相信我这个口碑很好的主播，还是相信一身骂名的你？”
再面对观众时，乔靓眼含泪水，一副委屈得不行的样子，“妹妹，不要再闹了，有什么话我们回去说，不管什么条件，我们都会尽量满足你的，只要不一错再错！”
“一错再错？呵，乔靓，你自己做了什么不知道吗？”
“喂，你这个小姑娘怎么这样？”一个中年大叔怒气冲冲地上台，指着乔锦道，“我的钱就算喂狗，也不会捐给你这种没有良心的人！快滚下去！还好意思为难你的姐姐！”
这时，只见三个男人从会场的不同方向朝台上走去，李扬，夜千暮，蓝天，三个三次掀起捐赠高潮的男人。
李扬快步过去，将乔锦和中年男人隔开，道，“各位，乔锦就是我说的那个学妹，我以我李扬的人格担保，她不是这样的人！”
“啊？不会吧，竟然是因为她才捐的款……”
“我夜千暮也保证，泼妇不是这样的人！”夜千暮也不知道为什么自己要上去，只是看到她受到别人欺负，他就很不爽，毕竟，他们夜家的人，只有自己才能欺负，别人谁都不行！
台下的人再次哗然，他们还记得夜千暮的称呼，是那个泼妇，难道他捐款，也是因为她？
“我的天，我的三观正在被颠覆！这个女人上辈子一定拯救了全人类！”
而蓝天，也说出了同样的话，“小乔是我见过的，最重感情，最善良，最宽容大度的女孩子。因为她，我今天才会捐出五千万！”
“我的天，我的三观真的被颠覆了！这个女人上辈子一定是拯救了银河系！”
“什么情况？三个男人捐款都是因为她？还好我的夜千尘不是，否则我只能去跳楼了！”
“是不是真的有什么误会？不然怎么这三个人都为她说话？”
乔靓显然没有料到事情会发展成这样，蓝天哥哥，也上来为她说话？她只觉心痛得缩成了一团，在短暂的懵圈后，马上想出了应对之策。乔锦，别以为他们帮你说话，别人就会相信你。
“妹妹，你……你怎么可以同时和三个男人交往？你不是和夜千尘在一起吗？怎么可以？爸妈要是知道了该多心痛？”说着，乔靓竟然挤出了两行眼泪，“都是我的错，是我没有管好你！虽然家丑不外扬，但你做的事情实在太不应该了，今天，我就代表爸妈管教你！”
说着，高高地扬起手，就在要落下时，被乔锦紧紧地抓住了，“姐姐，急什么？”

198
乔锦微笑着，道，“各位，我想借这个时机，给大家放一段录音，你们一定会感兴趣的！”
“你想干什么？”乔靓突然有种不好的预感，乔锦像是有备而来，可那又怎么样？如今她的名声已经臭得如粪坑，不可能再翻身！
保持着刚才的微笑，乔锦将录音器接到电脑上，点击播放！
“妈，蓝天要和乔锦订婚了，你给我想想办法呀？”乔大主播的声音，很有辨识度，“想我这么多年辛辛苦苦地拦截他们来往的邮件，还编故事让蓝天相信乔锦另有所爱，苦苦计划了这么多年，眼看就要成功了，竟然被他们发现，想想都不甘心！”
“你给我关掉！”乔靓终于反应过来，那是她的声音，她和她妈讨论的声音，怎么会在乔锦那里？不能放，不能让她播放！她想过去关掉，却被李扬和夜千暮死死拉住！
“谁叫你那么不小心，不然乔锦现在还乖乖地帮我们还债！现在到哪里去找这么个笨蛋？当初你爸说她能望我们的生意，看来真没错！”
“我不管，我就是喜欢蓝天，我一定要将他抢过来！”
“你就不怕把她逼急了，将真相说出来？”
“嗯！她敢！她要是敢说，我就好好教她恩重如山四个字怎么写！”
听到这里，所有的人都明白了，并不是乔锦抢了蓝天，乔靓才是真正的破坏者，而且手段恶劣，反而污蔑乔锦，乔锦却一直忍着，没有对外说。
然而这并不是全部，后面还有更劲爆的。
“妈，那个老不死的房子不会真的留给乔锦吧？她那套别墅至少值五千万！”
“我不是在想办法吗？不行就给她发到网上，说她想侵占老人的财产，老东西，老了老了还作怪！还想我去看她？做梦！”
“就是，不能留给乔锦！五千万，好多包啊！对了，妈，你知道吗？杨柳那个贱人，今天又去台长办公室了，我就给台长老婆发了消息……上次竞选新节目主持人的时候，我也告诉台长老婆了。”
“就你最精！”
……
录音还在放着，乔靓已经两眼昏黑，瘫倒在地上。台下的人都震惊地张大着嘴巴，没想到啊，事情的真相竟然是这样！
乔靓不但抹黑乔锦，还用这种手段抹黑同事，真正想侵占老太太房产的，是她自己。
场面瞬息万变，大家都矛头都指向了乔靓！
蓝天看着乔锦，露出了轻松的微笑，小乔终于洗清了自己。
乔锦朝他微笑着点点头，如乔靓所说，不管自己说什么，都不会有人相信，所以，乔靓自己才是最好的证人，乔靓的话，是最好的证词。
“小乔，恭喜你！”李扬给了她一个大大的拥抱。
夜千暮微妙地看着这几人，这两个男人，都和泼妇有一腿？难怪夜千尘要把她关在别墅里，一场慈善晚会，就有两个男人为她疯狂。
这泼妇有什么好的？
台下的人更是激烈地讨论着，年度大反转啊！
“年度大戏啊，人生如戏，全凭演技！没想到乔大主播栽在自己手里！”
“祸从口出，以后说话要小心了。乔锦也是可怜的，不是被逼急了，恐怕也不会说出来！”
“没想到啊没想到！”
“不过这乔锦人缘也太好了，这三个男人都为她站台，莫非她的亲生父母很有背景？”
乔靓被人七手八脚地抬了下去，她的主播之路算是断送了。
四个主持人，剩下了三个，主持人的话让大家想起来今晚还有一件重要的事情。
“各位，请忘记刚才那个小插曲，下面，今晚最令人兴奋的环节来了！万众瞩目的永恒之星将花落谁家，我们拭目以待！有请礼仪小姐将永恒之星拿上来！”
果然，众人不约而同地把八卦放到了一边，目光紧紧地盯着台上。装着永恒之星的水晶盒被遮得严严实实，它到底长什么样，只有拍卖成功后，才会揭开罩在水晶箱上面的幕布，但是丹尼尔的封笔之作，一定不会让人失望的。
想做的事情已经做完，乔锦想离开，却被夜千暮拉住，“永恒之星呐，你不想看看？话说，夜千尘拍的永恒之泪是不是送给你了？改天给我瞅瞅？”
“扔了！”
“你！你这个败家玩意儿，和夜千尘真是绝配！我来这里就是看它的！看看再走！”
拗不过，乔锦只好又回到座位上。
这时，她前面的空位上突然来了两个人，一男一女，看到男的背影，乔锦心都快跳出来了。不会这么倒霉吧？赶紧用手肘碰了碰夜千暮。
“泼妇你干嘛？”
乔锦朝前排示意了一下，夜千暮一看，差点吓尿，压低声音道，“夜千尘，他来干什么？他旁边女人是谁？你认识吗？”
她才不关心那个女人是谁，“我们走吧。”
“来都来了，不看看永恒之星太可惜 了，我不走，要走你走！放心，只要他不回头，就不知道，这里黑漆漆的，也看不清楚！”反正，他就是不肯走。
乔锦只好闭嘴，深怕被夜千尘发现了。
而就在这时，可能是冷气的原因，夜千暮打了一个大大的喷嚏，乔锦吓得赶紧捂住他的嘴。
“呃……”一种异样的感觉从她手上传到夜千暮的唇上，夜千暮脑中轰隆一声，一片空白。
乔锦也突然察觉两人动作尴尬，赶紧将手收回来。
“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”接着，又连着打了好几个喷嚏。
前面的人听到声音，不由得转头，乔锦立即弯下身，直到确定那人转过身，才直起腰来。
两人坐在后排，大气不敢出，紧张得不行。
这时，主持人上台，向大家宣布一个消息，“各位，永恒之星拍卖现在开始，一千万起拍！”
“两千万！”
“三千万！”
“五千万！”
“八千万！”
“一亿！”
尽管没有看到项链，但有丹尼尔名字在，大家仍然趋之若鹜，价格节节攀升，几分钟的时间，拍卖价就到了一亿。
“两亿！”
“两亿！还有继续出价的吗？”
“三亿！”
“四亿！”
“五亿！”
“十亿！”

199
五亿直接上升到十亿，会场的人都忍不住倒吸一口凉气，是谁这么大手笔！乔锦看得清楚，举牌的是夜千尘。夜千暮又开始小声念叨，“败家玩意儿败家玩意儿！”
“十五亿！”  
“十八亿！”
到了这个价格，会场上只剩下两个人还在竞价了，一个乔锦前面的夜千尘，一个是蓝天。两人看起来都势在必得，价格咬得很紧！
“二十亿！价格已经到了二十亿！还有竞价的朋友吗？”
“三十亿！等等，我的天，这位朋友出的价格是三十亿美元……”
此言一出，全场寂静，连蓝天都没有再出价。
“蓝总，要不要……”叶深不知道该不该继续竞价。
蓝天微微一笑，“不必！”到了这个价格，他也不会再出手了。
“知道了，蓝总！”
“恭喜夜氏，夜总，最终以三十亿美元价格，拍到了丹尼尔大师的封笔之作，永恒之星！”主持人兴奋地说道，“同时，丹尼尔先生会将这笔钱的五分之一用作我们的儿童福利院建设的慈善事业，谢谢夜总，谢谢丹尼尔先生！”
台下的人群顿时暴动了，三十亿美元？难以想象的多啊！
“夜千尘太牛了，这钱多得跟白纸似得！”
“谁让人家生得好呢！”
“刚才看到他带了一个女人过来，项链不会是拍给那个女人的吧？”
“这么大手笔，除非送给他老婆！”
“我只想看看，三十亿美元的项链到底长什么样子！”
主持人像是深知大家的想法，高声说道，“大家是不是都想一睹永恒之星的风采？丹尼尔大师都为大家想好了！请大家耐心等待！现在，我们有请丹尼尔先生上台！”
掌声雷动，有些人竟然激动得站了起来，丹尼尔先生为世界的珠宝爱好者贡献了无数款首饰，且款款都是精品，他也是各个皇室的御用设计师，所以他的封笔之作才会让珠宝爱好者云集到A市。
丹尼尔和大家打了招呼，又用英文对主持人说了几句。
“丹尼尔先生说，他将在现场请一位女士上台，向大家展示这款项链，不知道哪位漂亮的女士有此荣幸呢。灯光师，我们将会场的灯光打开好吗？”
“唰！”
“唰！”
会场顿时亮如白昼，乔锦皱着眉头，面色紧张，看了夜千暮一眼，他也没有好到哪里去。
丹尼尔看了一圈，目光就定格在乔锦身上，他对主持人一边点头一边说着什么。
乔锦心都快跳出来了！
“第二排，正中间，穿蓝色礼物的女士，请您上来一下好吗？”主持人说的，正是乔锦！
其他人纷纷把目光聚集在她身上，女人们都羡慕嫉妒地看着她。
“不会吧，是她？”
“乔锦？看来她今天的运气真是有点好！”
“我比她漂亮，怎么不选我？还是什么大师，什么狗屁眼光啊！”
“算了算了，就是戴一下嘛，又不是送给她的！有什么不平衡的！”
乔锦尴尬地看着主持人，屁股像是黏在椅子上似得，她不能上去啊！会被夜千尘发现的！
而主持人却仍然看着她，道，“这位女士有点害羞，我们给她一点时间好吗？”
本来不太关心这事的夜千尘心中也稍微有些好奇，想看看丹尼尔选中的能配得上永恒之星的女人到底是谁，一转头……
四目相对，乔锦整个人僵住，脑袋一片空白。
夜千尘眉头皱起，眉目之间拧成了川字，目光从好奇慢慢变得寒冷，再扫到旁边的夜千暮，脸色难看得如暴雨前乌云密布的天空。
“哥……”夜千暮挤出一丝难看的笑容，打了声招呼！
乔锦心一横，反正都被发现了，无所谓了！
站起来，不管夜千尘屎一般难看的脸色，快步朝台上走去。
她没想到的是，夜千尘也跟在她身后上了台。
“哇，看来夜先生也迫不及待地想看看永恒之星了！”主持人调侃道，“下面，我们有请丹尼尔先生为大家揭开永恒之星的真面目！”
在全场雷动的掌声中，随着幕布的揭开，永恒之星展示在了大家面前。
整条项链都由蓝宝石镶嵌而成，在灯光下光彩夺目。项链上坠有108条蓝色宝石切割而成的细小的流苏，设计鬼斧神工。
世界上最漂亮的珠宝放在它面前，都会黯然失色。
“天哪，太漂亮了！”
“嘶！不愧是出自丹尼尔大师之手！今天能目睹永恒之星，真是三生有幸！”
“三十亿美元，值了！”
“真是太漂亮了！”主持人也惊叹道，“我们一定很期待这么漂亮的项链戴在脖子上是什么情景对吗？有请丹尼尔先生为这位小姐戴上！”
“乐意至极！很高兴为这么漂亮的女士服务！”
丹尼尔朝乔锦非常绅士地行了个礼，戴着手套，小心翼翼地将项链从水晶盒子中取了出来。
“我来！”
就在丹尼尔准备给乔锦戴上时，夜千尘突然说道。
丹尼尔以为自己听错了，用眼神向夜千尘证实，得到了他的回应，立即将项链交给夜千尘，毕竟是人家的东西了。
夜千尘托着项链，一步一步朝乔锦走来。
乔锦心中七上八下，不知道他到底想干嘛！
事实证明夜千尘没有想干嘛，他只是替她将项链戴上而已。她和他的身高刚好差一个头，位置刚刚好！
修长的手指拂过她白嫩的脖颈，水蓝色的礼服，衬得乔锦的皮肤洁白胜雪。触到她柔软的肌肤，夜千尘下意识地咽了咽口水，身体的某个部位竟然有了反应！
该死！要是他不来，她就要将这么美丽的脖颈给那个外国佬看吗？想到外国佬的手很有可能会触到她的肌肤，心里又升起一团火，臭女人，竟然敢偷偷跑出来！
水蓝色的礼服，蓝宝石，雪白娇嫩的肌肤，灯光下，乔锦美艳不可方物！大家也才明白了，为什么丹尼尔会选择乔锦来佩戴永恒之星，两者相得益彰，光彩熠熠。
一时间，所有人都忘记了呼吸，仿佛看见了人间最美好的事物。
“太美了！”
“丹尼尔大师的眼光，绝了！”

200
连丹尼尔本人也看得出了神，他激动地说道，“从没有人能将我的作品诠释得如此生动完美，她和它就像是一个整体，她们终于找到了分别已久的另一半！我真是太感动了，谢谢你，美丽的女士！”
蓝天看着灯光下散发着银辉的乔锦，心中满满的遗憾和后悔，如果是自己帮她戴上，该多好啊！可是，他还是错过了，因为，他在美国的公司急需投入大笔资金。
拒他所知，夜氏也在疯狂扩张中，该也是急需资金才对，夜千尘怎么……不过想想也明白了，只是对夜千尘来说，拿下这条项链高于一切，这就是他和夜千尘的区别，也是他们之间的差距。
“走吧！”虽然还想多看她一眼，可蓝天自觉没有脸再待在这里。
“美丽的女士，可以告诉我你的名字吗？”丹尼尔态度谦恭地问道。
“你可以叫称呼她Mrs夜。”夜千尘沉声道。
“oh，原来如此。”丹尼尔恍然大悟，“原来这位是夜太太。”
两人声音较低，台下的人都没有听见这两句对话，可乔锦却听得清清楚楚，短暂的心悸之后，是疑惑与不解。
“走吧！”夜千尘对她说道。
“这个！”乔锦指着项链，她这么出去，两百亿压在脖子上，她觉得自己的脖子随时都有被砍掉或者拧断的危险……而且，这是他的东西啊！
“戴着吧！”夜千尘头也不回地说道。
“啊！不行！”
待她追到会场门口，夜千尘已经取了车出来。
这时，和夜千尘一起去会场的那个女人也走了出来，乔锦这才看清她的样子，瓜子脸柳叶眉，吹弹可破的皮肤，栗色的长直发，标准的美人。
那个女人也看着她，还冲她笑了笑，乔锦回以微笑。
夜千暮跑出来，赶紧去取了车，对乔锦道，“快上车！等着夜千尘来收拾你么！”
乔锦正准备拉开车门，吱！一辆卡宴急刹车，停在她脚边，“上车！”夜千尘面无表情地说道。
见她犹豫地看着夜千暮的车，怒气陡升，“上车！”他不想再重复第三遍！
“想被人拧断脖子吗？”
无奈，乔锦正准备打开车门，和夜千尘一起来的那个女人快她一步，打开车门，坐到了副驾驶。
她只好退后几步，坐进后座。
“千尘哥哥，你可真有钱！”女孩笑着说道，笑容甜得醉人。
“你住哪里？我送你过去。”夜千尘侧头，问道。
“我暂时还没定下来，也不好意思去千尘哥哥的家中打扰，先住酒店吧。”女孩的眼睛闪着某种期望。
单这一句话，乔锦立即察觉这女孩不简单，以退为进，她自愧不如。
夜千尘像是没听懂她的言外之意，道，“前面就有个酒店，我送你过去！”
“好的，谢谢千尘哥哥！”女孩点头致谢，只是眼中闪过一丝失望。
果然，转角就有一家酒店，夜千尘将车停在门口，下车将女孩的行李拿下来，送进酒店大厅，又帮她交了费用，才离开。
“千尘哥哥再见！”
“嗯，有事给我打电话！”
回到车上，重新发动汽车，朝夜氏庄园驶去。
一路上，乔锦都没有说话，连一点声音都不敢发出，夜千尘的脸全程黑着，也没有说一句话。
两人到家时，夜千暮已经龟缩回自己房间了。
“夜千暮，滚下来！”
夜千尘站在门口吼道！
过了半分钟，夜千暮才磨磨蹭蹭地下来，规规矩矩地站在夜千尘旁边，低着头，“哥，我错了！是我想出去玩，非拉着泼妇……不乔锦出去的！”
夜千尘挑了挑眉，看着乔锦，等她的解释。
“嗯，就是这样的，他逼着我去的！”反正夜千暮是他弟弟，总不可能怎么罚他。
“是这样？”夜千尘抬起修长的双腿放到茶几上，“啪嗒！”点燃一支烟，“整天跟小叔子泡在一起，像什么话？”
呃……
此话一出，万籁俱寂！
过了好一会儿，夜千尘才意识到自己的话好像有些不对劲……
夜千暮：小叔子……
乔锦：小叔子？！
其他人：小叔子！
乔锦唰地变得通红，又羞又气。
“夜千尘，你胡说八道什么！”
“咳咳！”夜千尘气定神闲地咳了两声，假装什么都没说过，看着夜千暮，道，“父亲过来是让你做事的，正好，建筑公司下面，有个工地还缺一个搬砖的，你明天就去！”
“搬……搬砖？”夜千暮以为自己听错了，让他堂堂夜氏的二少爷去搬砖？“夜千尘，你这是假公济私！我不去！”
“那明天就回美国吧！”
“去去去！”比起回美国，他更愿意去搬砖！
“忘了说，尼克也在那里搬砖！”
“尼克？”夜千暮跳起来，激动地问道，“那个病毒大师尼克？在工地上搬砖……”
“不是什么人都有资格到夜氏的工地上搬砖的！”
“……”乔锦无语地翻了个白眼，一想到夜千暮在工地上搬砖的情景，就忍不住想笑……
夜千暮瞪了她一眼，泼妇，都是因为你！
“你上来！”夜千尘一本正经地对乔锦说道。
知道没有好事，可是却不敢违抗，跟着他来到卧室，夜千尘将房门反锁，把她困在自己胸前，“谁让你和他混在一起的？别忘了，他差点要了你我的命！”
乔锦知道他说的是那次枪战，被抓的人说过，指使人是夜千暮。
“我觉得他不是那样的人！”怎么看，夜千暮都不像如此心狠手辣。
“你还敢替他说话？”低头，修上的手指滑过她嫩滑的脖颈，托起光彩熠熠项链，“我将它给你，你怎么感谢我？”
“我不要！”说着，就要取下来。
“别动！”
夜千尘突然低头，嘬住她诱人的红唇，用力吮吸着，想要将她的芳香全部吮吸干净。
“唔唔唔！”乔锦的粉拳打到他的胸上，可无济于事。
冰凉的大手从她礼服的领口伸进去，捉住挺翘的柔软。
“唔唔唔！”
乔锦脑中一片空白，直到他过足了瘾放开她时，空气才重新回到了身体中。

201
手脚获得自有，乔锦立即打开房门，夜千尘在她身后冷笑着说道，“你还有一周的时间，还钱，还是肉偿？早点做决定！”
身体一僵，乔锦脚步顿了顿，还是走了出去。
夜千暮站在她的房门前，看着她红肿的嘴唇，心里有种异样的感觉，将手中的衣服袜子塞给她，“说好的！洗干净，我明天要穿！”
“明天？”乔锦看了看，至少有十几件衣服，还有十几双袜子，“夜千暮，你多久没洗衣服了？”
“我的衣服从来不洗，穿一次就扔！”
乔锦无语地看着他，那你还洗什么洗？
“我是要让你给我洗！有人用为什么不用！对了，我的衣服都很贵的，不能用洗衣机，只能手洗，而且是轻柔的洗！”
夜千暮收到乔锦一个大大的白眼，比起变态，两兄弟真是旗鼓相当！
看了看时间，已经快十点了，洗碗这堆衣服……算了，谁让她白天有求于他呢？
担心影响其他人，乔锦将洗衣房的门关上，开始洗衣服。不由自主地，她想到了古代皇宫的浣衣女，自己现在和伺候皇帝王爷没有区别。
想到债务，搓着衣服的手停滞了一下，她不可能投怀送抱，也不能让夜千尘卖掉外婆的房子。
不知不觉过了两个小时，终于还剩下一堆袜子，洗碗这些，就可以去休息了。
一抬头，看到门不知道什么时候打开，一个穿着浴袍的人正矗立在门口。
夜千尘面色黑得像煤球，“你很闲？谁允许你给他洗衣服的？我让你来是让你给他洗衣服？既然你这么喜欢洗，从明天开始，别墅里所有人的衣服都归你洗，手洗！”
“夜千尘，你凭什么这么霸道！”洗了两小时的衣服，早就憋了一肚子气，此刻不管不顾地发泄出来了。
“凭什么，凭你欠我的钱！”
说罢，夜千尘的手伸进浴袍，将内裤扯了下来……扔给乔锦，“洗干净！”
不偏不倚，正好扔到乔锦的头上……
乔锦深深地呼吸了几秒，但仍然控制不住愤怒！
“夜，千，尘！”声音大得将别墅里所有人都吵醒了。
一把将他的内裤扯下来，厌恶地扔到地上，端起手边满是泡沫的洗袜子的水，泼了出去！
在夜千尘还没回过神来时，又冲上去，将他一下推倒在地上，整个人坐了上去，骑在他的腰上，一双拳头不管不顾地在他身上乱捶。
夜千尘的浴袍承受不住她的怒火，腰带散落到一边，浴袍散落到地上，他原本穿的内裤被他脱掉了，现在里面一片真空……
而乔锦在他身上又扭又打，身体的某个部位不受控制的抬头，就顶在她的屁股下面……
感觉到他的变化，乔锦大喊，“流氓！不要脸！”
说着，手上更加用力了。
其他人以为发生了大事，都朝这里跑过来，看到这副场景，又立即缩了回去，不得了，乔小姐在上面！
于是，几分钟后，别墅里都传遍了，洗衣房，乔小姐在上面！
直到打累了，乔锦才停下来，骑在夜千尘身上，直喘气。
看着胸膛深浅不一的爪印，夜千尘七窍生烟，“乔锦，你属猫吗？”这辈子，还没有谁敢骑在身上打他……
“还不起来！”
乔锦这才起身，厌恶地看着他，“夜千尘，洗衣服可以，算工钱！”
夜千尘一边系浴袍，一边道，“市场价，一件十元，可以抵债务！还有，鉴于你刚才的暴力行为，原来的十天期限，缩短为五天，你还有三天的时间准备，不然，我就卖你外婆的房子！”
走出洗衣房，夜千尘顿觉下面有风吹过，有点凉。
将衣服烘干后，已经是凌晨一点了。
乔锦打开电脑，她还有图纸没有画完。这几天工作室又接了不少单子，她和王雅君都不得不加班加点，当然收入也是客观的，她算了一下，这几笔做下来，这个月可以赚十五万。
第二天，夜千暮起床后，看到已经烘干的衣服，满意地穿上，这可是他第一次穿旧衣服，对他来说，旧衣服的概念，就是穿第二次。
乔锦看着他一身阿玛尼，摇摇头道，“我不觉得你这身衣服适合搬砖……”
“要你管！”夜千暮哼哼道，不就是搬砖么……
这一天，一整天她都在画图纸，她只想多赚点钱，可以尽快将债务还清，可是只剩下两天时间了，她去哪里找这么多钱啊？
临到傍晚，才想起来衣服还没洗……于是立即收起电脑，冲向洗衣房。早上夜千尘出门的时候吩咐过，谁都不准帮她……
夜千暮顶着一脸灰回来的时候，她正好洗了一半。
也许是搬砖太累，他急需找个人嘲讽一下，看到乔锦在洗衣房，就乐颠颠地跑了过去。
“啧啧啧，夜千尘叫你干什么你就干什么，怎么觉得你比我还可怜？你又不欠他钱，干嘛这么听话？”他看得出来，她根本不想呆在这里，还要洗衣服受虐。
“你说对了，我就是欠他的钱！”乔锦手上动作不停，头也不抬地说道。
“不会吧？欠多少？”
“两亿！”
“什么！”夜千暮惊得跳起来，“就是你那个养父欠他的？”
“嗯！”乔锦点点头，“以前是两亿，现在是五千万！他们一家三口的份额已经还完了……”
也许是太累，乔锦突然站起来，两眼突然一黑，身体歪了一下，差点摔倒，她只好赶紧坐下来。
“喂，泼妇，你的脸色怎么这么不好？”
“因为给你烘干衣服已经一点钟了！我还要画稿！今天也画了一天的稿！”乔锦没好气地说道。
“这……这样啊……”夜千暮讪讪地笑了笑，心中却有一丝说不出的心疼，“我……帮你洗！”
“别来，等下夜千尘看到了！”
“不让他看到不就行了！”
说罢，夜千暮蹲下来，在盆里乱搓，忽然，他抬起头，“我借你五千万，拿去还他！”
乔锦轻笑一笑，“谢谢你的好意，欠他五千万和欠你五千万，有区别？”
“呃……”夜千暮无言以对。

202
“千暮先生，夜先生回来了。”夜千尘到了门口，王婶立即来通风报信。
可夜千暮还没来得及出去，夜千尘已经进来了，看到他从洗衣房出来，夜千尘冷冷地看了他一眼，“你在里面干什么？”
“洗手！”
说完，夜千暮心虚地溜回了自己房间。
夜千尘看了洗衣房一眼，没有出声，径直去了书房。
时间转眼就到第五天，乔锦一整天都坐立难安，夜千尘真的会卖掉外婆的房子吗？虽然房产证在她手里，但是她知道，没有什么事是夜千尘做不到的。
这天夜千尘早早地回来，他等她的回复。
悠闲地躺在沙发上，喝着茶，眼睛不时瞄向站在他身边的人。
“那个，可不可以再缓缓，我的工作室已经开始赚钱了，我会还你的，连本带利一起还？”乔锦抱着最后一丝希望，希望他能通融。
夜千尘冷笑一声，“我给了你时间的，还不上债，是你的错，我已经做够了慈善家。”抬手看了看手表，“你还有一个小时的时间，肉偿，还是卖房子？”
“我……”乔锦踌躇着，低着头，面色窘迫涨红“那是外婆唯一的住所……”
“所以肉偿？”
“夜千尘，不可能！”
“世界上没有两全其美的事情！”
夜千尘拿起手机，拨通一个电话，向那边报了一个地址，“半个小时后，如果没有接到我的电话，就将这套房子交易。”
“夜千尘你……”乔锦想夺下他的电话，却被冷漠的推开。
“乔锦，我的耐心已经耗尽！自己好好想想，我对你还不够好？还不够宽容？别得寸进尺，也别把我当白痴！欠债还钱，天经地义！”
“那是外婆的房子，不是我的！”
“她已经立了遗嘱，房子归你！”
乔锦趔趄一下，是啊，什么都瞒不过他的，他都知道的。
难道，真的要……
时间滴答滴答地溜过，时钟的针每走一步，乔锦的心就剧烈地跳一下。
半个小时，一眨眼就过了。
还剩五分钟。
“你打电话，取消交易！”
“想通了！”
“嗯！”乔锦重重的点头，鼻子里有浓浓的鼻音。
卧室中，夜千尘躺在床上，享受着乔锦的服务。柔嫩的小手在他身上四处点火，身体中早起燃起熊熊烈火，可他生生忍住了，因为还没享受够。
他一下也没有碰她的身体，全程是她在主动。
在他身上捣鼓了一阵，乔锦犯难了，小脸因为羞愤而通红。
“自己上来！”
夜千尘沉声道。
深深地吸了口气，乔锦坐了上去，夜千尘感觉从未有过的期待。
就在两人要融为一体的时候，乔锦的手机响了。
她重重地松了一口气，选择先接电话。
“乔小姐，这里是出版社，您和梁教授主编的教材，在国外获得了很多订单，现在和您商量一下稿费事宜。”
“有多少？我现在就要！”她想也没想，迫不及待地说道。
“呃……”那边的人顿了一下，没想到她这么着急，“这样的话，社里可以给您一笔版权买断费用，以后的收益，就不再与您分成了。乔小姐的预期是多少呢？”
“五千万！”不管不顾地狮子大张口。
“稍等！”
静静地等待了两分钟，那边回话：“乔小姐，四千万可以立即打给你！”
“好！”她一开始就留了还价的空间。
挂了电话，她三两下将衣服传好，心情一扫先前的忧郁，高兴地道，“夜千尘，我还钱！我不伺候了！”老天爷都在帮她！
一时间，她兴奋得手舞足蹈，她终于还清债务了！
夜千尘面色突变，扯过被子盖住自己的身体，眉头拧成一团，那群编辑搞什么？难道是想讨好他……
正想着，乔锦已经将钱打进了他的账户。
“夜千尘，从此以后，我们一刀两断！再见！不，再也不见！”她迫不及待地要逃离这个牢笼，终于可以彻底脱离这个恶魔。
说完，就要开门出去！
“等等！”夜千尘嘴角扬起戏谑的笑容，“就这么想走了？”
“你还想说什么？”反正债已经还了，乔锦不介意再听他啰嗦一句。手收回来，转过身，脸上带着讨打的笑容。
穿上浴袍，夜千尘悠闲地点燃一支烟，慢慢走过来，吸了一口，烟圈全部吐在了她的脸上。
“咳咳！夜千尘，你不会出尔反尔吧？”乔锦将他推开，气呼呼地说道。
“欠了我这么久，总得收点利息。”
“利息……”乔锦身体僵了一下，夜千尘说得在理，可是……“合约上可没写要收利息……”
“也没写不收利息！”
“那你想怎么样？”反正本金都还了，利息她也能还上。
“肉偿十次，便宜你了。”
“夜千尘，你还能再无耻一点吗？”乔锦气得大声吼道，他竟然提出这种要求？让她又羞又急。
“装什么，又不是没有做过！”
“我还你钱，你说，多少？”
夜千尘冷笑一下，目光阴鸷冰冷，“我缺钱吗？”
“你也不缺女人，你想要什么样的女人没有？”
“怪了，我就是喜欢你。”说罢，凑近她的身体，使劲地嗅了嗅，“真香，还掉这十次利息，我保证，再也不找你！否则，你别想走出这里，也别指望夜千暮还有机会带你出去！”
“夜千尘，你凭什么这么霸道！”乔锦气得身体颤抖，她已经还了债，为什么还不肯放过她，“夜千尘，你为什么不肯放过我？”
“因为我还没有玩够你！十次肉偿，还是永远困在这里，自己选！”
“十次肉偿是吗？好！”
只要能够彻底远离他，让她做什么都行！此刻，她愿意用一切东西，来换取自由，外婆还在病床上，她必须要尽快出去！
说完，乔锦的手颤抖着，将衣服一件一件地脱掉。
当她一丝不挂地站在夜千尘面前时，他压抑了很久的身体顿时失去理智，将她抛到床上，重重地压在身下，没有丝毫的等待，两人融为一体。
干涉的身体令她十分疼痛，可是乔锦一声也没哼，仍由他驰骋。
也许是太久没有尝到她的滋味，也许是心情不佳，夜千尘竟然一会儿就到了云端。

203
“一次！”乔锦在他身下，一动不动地说道。
“不算！”夜千尘阴冷地说道，对她的毫无反应十分不满，“只要我没有离开你的身体，这次就没完！”
“呵！”
夜千尘俯身在她耳边，暧昧地气息钻进耳中，“你不到高潮，我就一直做下去。”
她不是没有见识过他的霸道和无耻，只轻轻地冷哼了一声，她倒是看看，是他的身体先跨，还是她先投降。
事实证明，他的身体就像是钢铁铸就，不知疲倦，不知辛劳，她已经快失去意识，他却还力大无穷，每一下都像要将她贯穿。
但是她守住了底线，她的身体仍然毫无反应。
夜千尘也失去了兴趣，修长的手指抚上柔软的顶端，他知道她的敏感处，几息功夫，她便失去了底线，身体在他高超的技巧下颤栗。
“身体还是那么敏感啊！”暧昧的气息呵到她的耳中。
乔锦羞愤难当，恨自己不争气，恨自己这么轻易就沉沦在他的技巧下。
当夜千尘抽身而去的时候，她已经累得快要晕过去，大腿挪一下都十分艰难。
“夜千尘，你混蛋！”
夜千尘，根本没有将她当做人，耻辱感不受控制地涌上心头，鼻子一酸，眼中湿意渐浓，拼命忍住，眼泪才没有掉下来。还有九次，就彻底解脱了。
只要他不把她折腾死，她就赢了。
“夜千尘，接着来啊！”
“你想死？”阴鸷冰冷的目光射向她，冷笑道，“乔锦，不要试图激怒我！晚上想吃什么告诉王婶。”
穿好衣服，夜千尘去了书房。
乔锦头发散乱地躺在床上，缓缓拉过被子，将满是唇印和淤青的身体盖住，刚才，就像到地狱转了一圈，好在历劫完毕，还剩九次。
A市某工地上，尼克和夜千暮面面相觑。
“喂，你们两个，今天的任务还没完成呢！”一个扛着砖的民工大哥对他们说道。
“还说是什么病毒大师……吹牛吧，额还是搬砖大师咧。”另个民工大哥道。
“那个还说是夜氏二公子，那俺就是夜氏总裁呢。哈哈哈！”
“虎落平阳被犬欺……”夜千暮的忧伤无处安放。
“都怪夜千尘！”尼克用蹩脚的中文道，“我想回家……呜呜呜呜……这里太危险了……”说罢，扑到夜千暮身上嗷嗷假哭起来。
“滚开！”
脱下工作服，换上阿玛尼，上面还有淡淡的洗衣液的味道，脑中不知不觉浮现出那个女人的脸，夜千暮不由得加大油门，朝夜氏庄园驶去。
然而一进门，并没有看到乔锦，也不在洗衣房。
“千暮少爷，你回来了？”张文迎上去道。
夜千暮的身份敏感，除了夜千尘和乔锦，其他人对他都客气而疏离。
“嗯，我哥回来了吗？”
“少爷在书房。”
“那个泼妇呢？”
“……乔小姐……”张文不知该怎么说出口，“在休息！”
“哦！”
夜千暮径直走到乔锦住的客房，粗暴地推开门，“泼妇，我的衣服……咦，人呢？”
正准备下楼，经过夜千尘卧室时，听到里面传来低低抽泣的声音。想也没想，立即推门进去。
王婶正在给乔锦擦药，抽泣的，是王婶。看到乔锦，她就想到自己的女儿，天下父母心，要是乔锦的父母看到她被折腾成这样，该有多心疼。一时控制不住，就哭出了声。
“怎么回事？”看到乔锦手上和脖子上的淤青，夜千暮急切地问道，目光冰冷得可怕，“泼妇，谁打你了？告诉我！”
“千暮先生……”
“王婶！”王婶正准备说什么，乔锦立即制止了她。
“乔小姐，夜先生……太过分了，他怎么可以这么对你！”饶是跟了夜千尘这么久，这次也站在乔锦这边。
“是夜千尘？”夜千暮咬牙切齿道，“告诉我，是不是他？”
没等到回答，夜千暮直接去了书房，“咚！”一声，一脚将门踢开，“夜千尘！你为什么这么做！凭什么这么对她？”
夜千尘不动声色地看了他一眼，淡淡道，“出去！”低沉的声音，带着不容质疑和触犯的威严。
夜千暮的气势一下弱了一半，可是想到乔锦身上的伤，不能退让，“你为什么要这么对她？”
“我的女人，什么时候轮到你来管了？还是你对她……夜千暮，我警告你，你敢对她动心思，别怪我不客气！”
“夜千尘，我也警告你，你敢再这么对她，也别怪我不客气！”夜千暮争锋相对，说完，重重地摔门而去！
啪嗒，夜千尘点燃一支烟，眉头拧成一团。
夜千暮来到楼顶，点燃一支烟，狠狠地吸了几口，他是怎么了？怎么会为夜千尘的女人失去理智。
书房中烟雾缭绕，墙上的屏幕突然亮了起来，对面是夜家家主，夜宁川。
“千尘，千暮呢？”夜宁川面色严肃，语气严厉。
“你可以给他打电话。”夜千尘面无表情地道。
“我让千暮过去，是帮你分担公司事务的，你倒好，让他去工地搬砖，真是胡闹！堂堂夜氏的公子和一群低等的人混在一起，成何体统，传出去，夜家的颜面何在？”
“父亲，夜氏每年一半的产值，都是那群你看不起的人创造的。千暮娇生惯养，吃点苦头，对他没坏处！”
“混账！”夜宁川爆喝道，隔着重洋，也能从屏幕中感受到他的怒气，“明天开始，千暮要进入公司管理层！”
“就是啊，千尘，千暮可是你的亲弟弟，”一个穿着半透明睡衣的女人走到夜宁川身后，双手搭在他的肩上，对夜千尘道，“有千暮帮你分担，你就不用这么累了，你爸爸也是为你好！”
夜千尘瞪了她一眼，冷声道，“夜家的事情，什么时候轮到你指手画脚了？”
“千尘……”女人委屈地哼哼道，“阿川，我先出去了，不要因为我让你们父子不和。”
“你！”夜宁川恨恨地看着夜千尘，“看把你阿姨气成什么样了？”
“对不起父亲，只有我妈才是夜家的女主人。”
说罢，不等夜宁川说话，就关了视频。

204
乔锦在卧室听到了兄弟俩吵架，顿时自责不已，以夜千尘的脾气，一定会迁怒夜千暮的。对夜千暮，她也看不清，直觉他不是买凶枪杀夜千尘的人，可是，也不会是她现在看到的模样。
谁不是戴着面具在生活呢？
吃了一些东西，身体能动她便回到自己的房间，早早地睡下了，因为太累，很快就睡着了。
这天晚上，别墅中安静地可怕，佣人们做事都小心翼翼，不敢发出一点声音。
夜千尘在书房中抽烟，夜千暮在楼顶抽烟。
“少爷，乔小姐已经睡下了。”张文端着一杯茶来到书房，小声地说道。
“嗯。乔大桥的公司怎么样了？”
“所有的合作公司已经撤资，项目被封停，损失上亿，欠债也上亿了，银行也在催款。乔家对乔小姐做的事情，真是太过分了！”张文心中默默地叹了口气，但是乔小姐还不知道，她还在恨着少爷吧。
“做得好！”
“少爷，你也早些休息吧。”
“嗯！”
将烟扔进烟灰缸，夜千尘快速洗漱了一番，躺到床上，床单和被子上还有那个女人残留的气息。此刻他十分懊悔，懊悔自己今天没忍住要了她，就只剩下九次。他要在这九次用完之前，让她心甘情愿留在他身边。
终究是睡不着，起身去了客房，乔锦睡得太熟，丝毫没有察觉有人入侵。
看见她露在外面的手臂上的淤青，夜千尘眉头微皱，此刻他才意识到自己当时是多么失控和疯狂，竟全然不顾她的娇嫩。
转身出门拿来药膏，小心翼翼地给她上药。
朦胧中，乔锦只觉身上火辣辣的感觉消失不见，取而代之的是一种凉凉的舒服的感觉，翻了个身，继续熟睡。
将滑下来的被子拉过去给她盖好，就这么静静地看着她，是从什么时候起，他竟越来越不想她离开了。
晨曦微露，乔锦微微睁开双眼，伸了一个懒腰，酸痛的感觉铺天盖地地袭来，心中咒骂了夜千尘数遍。
还好淤青已经散了不少，不然，她真没脸出去见人了。
起床，经过夜千尘卧室时，里面已经人去室空，起得比她还早？
“乔小姐，你起床了？我去给你盛粥。”王婶放下手中的活计，赶紧去了厨房。
餐桌上，夜千暮正在吃早餐，她一出现，便目不转睛地看着她，见淤青已经散了，对她说道，“他下次再欺负你，就告诉我！”
“这是我和他的事情，你别插手！”乔锦冷漠地说道。
“泼妇，你是不是受虐狂？亏我昨天为了你和夜千尘那个混蛋争吵，不感激就算了，你这是什么语气？”夜千暮非常不满地咆哮道。
“多管闲事！”
“啪！”重重地筷子摔在桌子上，夜千暮倏地站起来，狠狠地将身后的椅子踹倒，气呼呼地出了餐厅。
看着他的背影，乔锦心中默默道，千暮，谢谢你，可是我不想因为我使你们兄弟反目。
他们兄弟两人的关系本就如履薄冰，她更不能给他们的关系雪上加霜。
吃完早餐，无所事事地在庄园里转了一圈，看到张文正在打理玫瑰园，不知不觉被开得正艳的玫瑰吸引。
上次离开时，她记得这里还是一片木槿花。
玫瑰园旁边，是一池的睡莲。
盛夏，正是繁花盛开的时节。
“乔小姐，你来了？”张文欣喜地说道，“少爷知道你喜欢玫瑰，所以让我将木槿花园改成了玫瑰花园，很漂亮吧？里面的品种，都是少爷从世界各地找来的。”
乔锦看到了，里面还有几株价格昂贵的冰雪紫焰。
心中的某根弦被轻轻拨动，有一丝丝的悸动。可是，这些，并不能冲淡夜千尘带给她的伤痛。
微微笑了笑，反正无事，她拿起园子边上的小锹，和张文一起给玫瑰松土，松完土，两人都满头大汗。
“乔小姐，少爷在老太太的病房装了视频聊天系统，你可以在家和你外婆聊天了。电子屏幕在少爷的书房。”张文突然说道。
“真的吗？”乔锦顿时欣喜不已，她已经好几天没见到外婆了，听闻此言，迫不及待地往别墅跑，跑进书房，摸索着打开电子屏幕，向外婆发起邀请。
过了几秒，系统便响应了。
“外婆！”乔锦高兴地叫着，视频中老太太的面色红润，精神头不错。
“小锦！”见到她，外婆也高兴不已，“小夜说你出国去了，什么时候回来呢？”
出国……原来他是这么告诉外婆的。
“外婆，我很快就回来了，可能十天左右。”十天……九次……应该可以吧，想着，脸不禁张得通红。
“小锦，你热吗？”
“不热不热，外婆，你好好休息，要听医生的话，我给你带礼物回来，有事给我打电话。”乔锦忍住眼泪，给外婆交代道，“外婆，我挺忙的，不聊了，明天再打给你！”
担心外婆看出端倪，她匆匆挂断了视频。
夜千尘，到底想做什么？不让她离开，又给外婆装视频系统，自己越来越看不清他了。倒底是有情还是无情？
走出书房，看到王婶正在走站在二楼尽头房间门前，见到她，表情很不自然，甚至有些慌乱。
“王婶，你怎么了？”乔锦不解地问道。
“没有……没有……乔小姐你去忙吧，我打扫房间了。”
“我不忙，我帮你吧！”
说着，乔锦朝她走过去。
王婶脸上的慌乱更甚，双手紧紧地绞在一起。
“王婶，房间里有什么我不能看的东西吗？”乔锦笑着，俏皮地问道。
“没有……没有！”
“那我和你一起打扫吧。”
“不……”
见乔锦没有离开的意思，王婶只好打开房间。
原以为里面有什么见不得人的东西，看到里面的摆设，乔锦顿时愣住了。
这是一间婴儿房，粉红色的墙纸，粉红色的小床，粉红色的小被子，靠窗的墙边，放着一个小小的摇篮，柜子中，挂着一排排粉红色的小衣服，一旁的架子上，是各种各样可爱的玩具和漂亮的洋娃娃。

205
乔锦身体像灌了铅，沉重得无法挪动脚步，婴儿房啊……全身的神经都开始扭曲断裂般的疼痛，颤抖的身体中，装着痛苦得无以复加的心灵。
“夜先生……他知道要做爸爸了，就开始准备这些，这里面所有的东西，都是他亲自挑选的，这些墙纸，他整整贴了一晚上。但是没想到……那段时间夜先生很痛苦，每天都借酒浇愁，后来，他就让我把房间锁了，除了每天打扫时候，都不再打开。”
“夜先生还说，千万不能让你进来……”
想到逝去的小生命，乔锦的眼泪止不住地滚落下来，手不由自主地抚上腹部，仿佛宝宝还在里面。
再也控制不住，扑倒在小床上，失声痛哭起来。
王婶也跟着抹眼泪，轻轻地拍着乔锦的背，不知道该如何安慰她，只后悔自己大意，不该让她看到的。
直到声嘶力竭，乔锦才停止了哭泣。
“乔小姐，保重身体啊，孩子还会有的，你和夜先生还这么年轻……”
“王婶，我没事，你让我在这里呆一会儿吧。”她还会有孩子，但肯定不是和夜千尘的，是谁的都不可能是他的！
“好！”王婶不放心的看了一眼，轻轻地关上门，只留下乔锦一个人。
一直到傍晚，她都没有出来，王婶正想上去看看，听到车子的轰隆声，过了一会儿，夜千尘回来了。
“夜先生……”
“什么事？”
“乔小姐她……一直呆在婴儿房，不肯出来……”
夜千尘面色一凛，目光阴鸷，“我怎么交代的？”
“对不起夜先生……是我的错！”王婶连连道歉。
“哼！”
冷哼一声，迈着修长的腿，立即上楼，朝婴儿房快步走去。
将房门轻轻打开，只见乔锦弓着身体，安静地躺在小床上，睡着了。脸上还残留着泪痕，怀里紧紧地抱着几件小衣服。
夜千尘心中一阵钝痛，走过去，轻轻地将她额前的头发抚开。
“宝宝……”乔锦嫌弃地推开他的手，翻了个身，又道，“爸爸……妈妈……都没了……都不爱我……”
“乖，还有我，我爱你！”
夜千尘声音说道，声音轻柔得像早春的暖风。
轻轻地俯下身，亲吻她的红唇。
“嗯~”睡梦中，乔锦感觉自己就像一只断了线的风筝，突然找到了家，不由自主地回应着。
大眼睁开，入目的是夜千尘如刀削般线条分明俊朗的脸。
她没有拒绝他的亲吻，此刻，也许是精神上的脆弱，她前所未有的想拥有他。
想着，主动勾上他的脖子，将身体贴上去。
“该死！”欲望如洪水般汹涌袭来，无论和这个女人做过多少次，一碰到她，他就会失去理智。
冰凉的大手从衣服下摆伸进去，撩拨着她的柔软。
她柔软的小手灵巧地伸进他的衣服……
这么直白的邀请，夜千尘却突然愣住了，他只有九次机会了。
整个人如被泼了一盆冷水，瞬间冷静下来，起身，逃离她如有魔力的身体，冷笑一声，“乔锦，你以为我会被你勾引？做完十次就想离开我？做梦！”
乔锦愣住……如一盆冰水泼到身上，猛然清醒，将身上的人推开。
“夜千尘，你来这里做什么？”乔锦起身，将衣服整理好。
“这是我家，想去哪里还需要你同意？”夜千尘皱着眉，没好气地说道。
“你给我出去！”
夜千尘将她拉出来，塞进属于她自己的房间，警告她，“以后不许再进那个房间。”
这天晚上，夜千暮没有回来，这天晚上，王雅君告诉乔锦，订单太多，她一个人接待不过来，问她什么时候可以回去。
她也想回去，可是……
难道要她去投怀送抱？
第二天一早，满身酒气的夜千暮被人送了回来，嘴里还在嚷嚷着，“不能再喝了不能喝了，我还要去搬砖呢！我是搬砖小王子！”
夜千尘皱着眉头，“扔到游泳池！”
阿标和另一名保镖上前，架起夜千暮，拖到外面，咚的一声扔进了泳池。在里面扑腾了几下，夜千暮的酒算是醒了。
“再胡闹，就滚回美国去！”
“哥……”夜千暮一边吐着水，一边喊道。
听到巨大的水声，乔锦也赶了出来，只见夜千暮如落汤鸡一般从泳池中爬起来，夜千尘面色冷淡地站在边上。
“回去！这么喜欢看男人的身体？”
乔锦瞪了他一眼，深深地呼吸了几下，才控制住想把他踢下泳池的冲动。以为谁都和他一样变态？盯着别的身体看……
这天，别墅大扫除，乔锦也加入了进去，下午，来了一个陌生的女孩。
女孩看上去20岁左右，拖着一个大大的旧行李箱，身上的衣服也有些发旧，却洗得干干净净，头发也梳得整整齐齐，总之，是一个很讨人喜欢的女孩。
“姐姐，请问，这里是夜先生的家吗？”女孩看着乔锦，怯生生地问道。
“是的，你找哪位？”
“我找我妈妈。”
妈妈？乔锦如被雷劈了一道，夜千尘有这么大的私生女？这不科学啊！她妈妈又是谁？
这时，王婶从里面出来，看到女孩，立即放下手中的东西，迎了上来，“小婷来了？担心死我了，快来快来！”
“妈！”女孩高兴地看了一声，和王婶拥抱在一起。
“呃……”乔锦狠狠地鄙视了自己一下，怎么会有这么荒谬的想法，原来是王婶的女儿小婷。
“妈，你又瘦了，辛不辛苦？”一见面，小婷就关心地问道。
“没事，妈好着呢。”王婶笑着，心里比吃了蜜还甜。
看着母女俩亲热的模样，乔锦不由得有些羡慕，也很替王婶高兴。王婶早年丧夫，一个人将女儿拉扯大，非常不容易。
“小婷，叫小乔姐。”
“小乔姐好！”小婷甜甜地喊道。
“小婷，你好！”乔锦冲她笑笑。
“乔小姐，小婷可能会在这里住一段时间，可能会打扰你们……”
“姐姐，不好意思……”小婷年纪不大，却很会察言观色，短暂的交流，就看出了乔锦在这里的地位。
“人多热闹！”乔锦笑着说道，她说的是真话，有小婷给她作伴聊聊天也好，况且，这也不是她的地盘，“小婷，我带你去你的房间！”
“谢谢你，小乔姐！”
将小婷带到客房放下行李，又和她聊了几句。

206
小婷下楼来，赖在王婶的怀里，趴在王婶耳边轻轻说道，“妈，夜先生的庄园好大啊！都快赶上我们学校了。别墅也大，装饰得好漂亮！妈，我一定好好工作，以后也给你买大别墅住！”
“好好好，小婷最乖了！小婷，你们学校交换生的名额定了没有？你报名了吗？”王婶突然问道。
小婷的眼中闪过一丝难以捕捉的黯淡，“妈，老师说今年暂停交换生项目了。”
“这样啊，我还想着，去找你几个姑姑借点钱送你出国去做交换生，实在不行，就找夜先生，他人好，肯定会借给咱们的。”
“妈，取消了不是正好，咱们省钱了。妈，小乔姐是夜先生的女朋友吗？”小婷好奇地问道。
“鬼丫头，好好学习，关心这些做什么！”
“嘻嘻！”小婷嬉笑着，“妈，还有什么需要做的，我帮你！”
女儿来了，王婶的心情非常好，做事的时候，还哼起了小曲。
“王婶，我去打扫储藏室，你多陪陪小婷！”乔锦说道，看着母女俩亲昵的样子，真替她们开心，心里也有些酸酸的。
她的妈妈在哪里呢？恐怕她这辈子都没有机会在妈妈的怀里撒娇了。
储藏室虽然杂物多，但王婶平时都在打扫，所以整理起来也不费事，只是，乔锦看到了一个黑乎乎的东西正从角落爬出来……
那是……
“啊！”看清那个东西后，乔锦顿觉灵魂出窍，不管不顾地大叫起来。
“乔小姐！”
王婶立即跑过去！
夜千暮本来睡得好好的，被这一声尖叫吓得从床上掉了下来，一边伸懒腰一边走出卧室，看到所有人都跑向储藏室，于是也跻着拖鞋下楼快步过去看热闹。
片刻之后……
“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”夜千暮拧着一只大蟑螂，笑得前仰后合，“泼妇啊泼妇，没想到你怕这个啊，哈哈哈哈！笑死我了！”
其他人见状，低笑着散开了。
乔锦用怎么不笑死你的眼神瞪着他，“夜千暮，你的砖搬完了吗？”
“呃！”夜千暮顿时笑不出来了，笑开的下巴还没来得及合上，“泼妇，我的衣服帮我洗了没有？我没衣服穿了。”
“对不起，我没有义务！”
“喂，泼妇，凭我们的交情……”
“夜千暮，我和你没有什么交情！”
乔锦一副看到仇人的样子，转身离开。
“我靠，女人翻脸真是比翻书还快！”
也许是错觉，夜千暮觉得乔锦好像不太愿意理她了，女人真是难懂的动物。
事实证明那不是错觉，一整天乔锦都不曾理过他，不管他佯装发怒，还是卖萌撒娇，乔锦都对他没有一点兴趣，更别说和他说话了。
“臭女人，敢不理我！”
这天夜千尘回来得很早，王婶带着小婷赶紧到门口迎接。
“夜先生，这就是我的女儿小婷，要在这里暂住两个月，打扰您了。”王婶微笑着说道。
“来了？”夜千尘看了看她旁边的一个清秀女孩，“住下就是，有什么需要告诉你乔锦姐。”
有什么需要告诉 你乔锦姐，王婶仿佛听出了言外之意，心中替乔锦高兴不已，这俨然是女主人的地位啊。
小婷第一次见到现实中的夜千尘，比电视和网络上英俊帅气多了，她从未在现实中见过如此不真实的男人。
这一刻，夜千尘就像从云端而来，身上散发的贵气深深地吸引了这个女孩。
“傻丫头，愣着干什么，快向夜先生说谢谢。”
“谢谢夜先生！”小婷拘谨地说道。
“夜先生，可以用晚膳了。”
“嗯！”
乔锦也正好下楼来，无视夜千尘，径直走向餐厅。夜千尘心生怒气，将一个盒子砸给她，“收好！”
“什么东西？”
打开瞄了一眼，永恒之星！不是还给他了吗？
“我拿去给丹尼尔刻了字！”夜千尘道，“不见了唯你是问！”
刻字和她有什么关系……于是回房将它扔在了桌子上。两百亿的东西啊……
在乔锦的张罗下，家里所有的人都坐在一起吃晚饭。平时，她和夜千尘、夜千暮一起吃，其他人一起吃，今天小婷来了，不同了。
夜千尘也没有反对她的安排。
王婶感激地看着乔锦，知道她是在照顾小婷的自尊心，不想让她感受到自己妈妈在别人家是佣人的待遇。
吃完晚餐，乔锦便回房画图了。
夜千暮在客厅看《熊出没》，夜千尘沉着脸，一言不发地拿起遥控器调到了新闻频道。
小婷也在一旁坐下来，好奇地道，“咦，换主持人了？以前不是乔靓吗？还挺漂亮的。”
她完全没意识到，客厅立刻变成了低气压区。
“小婷，你明年毕业？”夜千尘问。
“嗯嗯！”没想到夜千尘对自己的情况这么清楚，小婷有些受宠若惊，“明年大四了。”
“有没有兴趣来夜氏工作？”
“夜氏？”小婷吃惊地睁着眼睛，突如其来的欣喜让她有些反应不过来，吞了吞口水，道，“有有，非常有！”
“到时候联系你小乔姐。”
“真的吗？太好了！谢谢夜先生！”
夜氏，是多少人梦寐以求的地方，小婷的激动之情，溢于言表。
就在此时，楼上突然传来一声刺耳的尖叫，像是有人受到了巨大的惊吓。
众人还没反应过来时，只见一个黑影如离弦的箭一般，冲上二楼，直奔乔锦的房间。
“乔锦！”
冲到乔锦房间门口，夜千尘大喊一声。
“啊！啊！”
乔锦一见到门口的人，什么都顾不上，赤着脚三两步跑过去，轻轻一跳，双手抱着夜千尘的脖子，双腿夹在他的腰上，树袋熊似的挂在他身上。
“怎么回事？”
看她的样子，也不像受伤了。
“蟑螂！蟑螂！”
“小乔姐，你怕蟑螂啊？”小婷笑着跑过去，将蟑螂捡起来，若无其事地走了出去，“我已经把它抓走了，小乔姐不用怕。”
看到两人暧昧的姿势，其他人也默默地离开了。
乔锦正准备跳下来，却感觉的托着她臀部的手有些不老实。

207
乔锦没好气地瞪了夜千尘一眼，下了地。
“谢谢的你腰！你可以走了！”
“我的腰还有很多用处……”夜千尘邪恶地笑着。
“只可惜，腰有余而肾不足！”说完，目光不由得瞄向他的胯下。
“乔锦，那就来试试！”
饿狼扑食般将她按压在床上，乔锦身体动弹不得，正准备逆来顺受，夜千尘却起身，出了门。
只剩九次机会了，他要珍惜。
这时，乔锦的手机响了，躺在床上，顺手将放在床头柜的手机接起来，“喂！”
“乔锦姐，你什么时候回来？”是王雅君，语气很是着急，“订单我一个人谈不过来，好几个客户都退单了，我心痛啊乔锦姐，都是钱啊乔锦姐!！”
想到红彤彤的钞票纷纷离自己而去，乔锦痛心疾首得在床上打滚。
“雅君，你别着急，我争取尽快结束考察！”一边撒着慌，一边捂着剧痛的胸口。
“好，乔锦姐，尽快啊！”
“放心，我会尽快的！”
挂了电话，没有丝毫犹豫，翻出自认为最性感的一件衣服穿上，一鼓作气冲到夜千尘的书房，没人？
又转到卧室，轻轻将门打开，看到夜千尘正从浴室出来，一边走一边擦着头发，水滴顺着健硕的胸肌滴落下来，腰间围着浴巾遮住重要部位，好一幅美男出浴图。
闭上深吸了一口气，乔锦倏地扑上去，抱住他湿漉漉的身躯，柔软的小手在他胸前摩挲。
“嘶！”夜千尘倒吸了一口凉气，身体就像干柴被浇上一壶油，欲火瞬间沿着全身的神经蔓延，如置身烈火中。
下一刻，乔锦只觉天旋地转，双脚离地，瞬息被重重地扔到床上。
夜千尘欺身下来，热吻落在她裸露的香肩。
“夜千尘，来嘛。”乔锦红着脸。
这么直白的邀请，夜千尘只觉全身充血，冰凉的手沿着衣服下摆伸了进去……
假戏真做，乔锦没有意识到，自己也有些动情了。
忽然，夜千尘冷笑一声，覆在她柔软上的手撤了出来，起身，“想勾引我？做梦！”
欲望早已叫嚣着喷薄而出，可是理智告诉他，只剩九次，做一次少一次啊……
“夜千尘，你不想吗？”不甘心前功尽弃，乔锦扭动着身体，媚眼如丝，任何一个男人看了这副香艳的场景，都忍不住想一亲芳泽。
可他是夜千尘。
“乔锦，你这个人人尽可夫的放荡女人，我不会碰你的！”
“夜千尘，你说什么？”
“你给我出去！”
乔锦还想说什么，却被夜千尘夹在腋下，丢了出去。这个女人在这里，他怎么好意思自己解决问题……
“夜千尘，你开门！开门！”乔锦衣衫不整，使劲拍着门。
在外面拍了好几分钟，里面都没有动静，见其他人都一副看好戏的样子，乔锦老脸一红，只好失望地回到房间。
“妈妈，夜先生不喜欢小乔姐吗？”看到乔锦衣衫不整地被丢出来，小婷悄悄问王婶。
“大人的事，小孩子别管！”
嘟了嘟嘴，小婷继续轻声道，“小乔姐怎么一点也不检点啊？竟然穿成这样去夜先生的房间，还被赶了出来。好丢人啊。”
“叫你闭嘴！”王婶瞪了她一眼，警告她，“主家的事，不可以随便议论，小心祸从口出！”
“知道了，就是觉得小乔姐挺可怜的。”小婷嘟囔道。
乔锦回到房间，正准备关门，却看到夜千暮偷偷摸摸地从她房外路过。
“搞什么？”
她悄悄跟过去，夜千暮从怀里拿出一个罐子，里面装了好几只蟑螂。
蟑螂！
她立刻想到了自己房间的蟑螂。
想也没想，推门进去！
“好啊，夜千暮，我房间里的蟑螂是不是你放的？”
“啊！”没想到会有人进来，夜千暮显得身体一抖，跳了起来，“你……你怎么在这里？”
“我房间的蟑螂是不是你弄的？”乔锦怒气冲冲地问道。
“是我怎么样！”夜千暮硬着脖子，愤愤不平，理直气壮地道，“谁叫你不理我的！”
乔锦咬牙冷静了一会儿，挤出一丝难看的笑容，“你们家族是不是有精神病遗传史？”
“泼妇，有你这么羞辱人的吗？小心我把这些蟑螂全部放到你的房间去！”夜千暮扬了扬手上的罐子，得意地说道。
“你敢！”
夜千暮高高地举起罐子，“你要是摸到了，我就扔掉！”
乔锦倏地扑上去，一个趔趄，扑倒在夜千暮身上，谁料他脚一滑，两人咚地摔倒在地，他在下，乔锦在上。
罐子咕噜咕噜滚到了墙角。
意识到两人暧昧的姿势，乔锦像偷情的小媳妇，脸刷地变得绯红，赶紧爬起来。
怀里一空，那种暖暖的感觉也随之消失，眼中闪过一丝失落，夜千暮也爬了起来。
“总之，你不要把那东西再让我看到！”
乔锦拍拍衣服，这才意识到自己似乎穿得太过凉快，赶紧躲回了房间。
“唉，你……”
将罐子扔进垃圾桶，夜千暮不安地坐到沙发上，他怎么会对她有那种感觉呢？那是夜千尘的女人……况且，他才不会喜欢这种女人呢，他喜欢的是外面的那些妖艳货，一定是因为太久没有女人了。不对，他从来都没有过女人。
可是，那个女人竟然敢无视他！
仰面躺在床上，翘着二郎腿，乔锦在冥思苦想一个问题——怎么才能推倒夜千尘？
她想推倒的人此刻正从卫生间出来，自我释放后，神清气爽，夜千尘对自己的自控力很满意，这次又保住了，还有九次！
换好衣服，便去书房忙碌了。
网上说男人在早晨容易chenbo，是欲望最旺盛的时候，于是，乔锦一大早，偷偷摸到夜千尘卧室外。
“小乔姐，早！”
小婷一边打着哈欠，一边和她打招呼。
乔锦吓得立刻把手缩回来，尴尬地笑道：
“小婷早！”
“小乔姐是要叫夜先生起床吗？他昨晚很晚才睡，让他多睡一会儿吧。”似乎怕乔锦误会什么，小婷又道，“昨晚12点我看书房的灯还亮着，就帮夜先生热了一杯牛奶，小乔姐你不介意吧？”
“啊哈！不介意不介意，一点都不介意。”昨晚12点，她正在网上搜，怎样扑倒自制力很强的男人……“那个，小婷啊，你去忙吧，我要向夜先生汇报一下工作！”
“哦！”小婷心领神会地点点头，带着意味深长的眼神离开了。
“吱嘎！”门竟然被她打开了。

208
走进去，看到里面的情景，她立刻捂住双眼，“流氓！暴露狂！竟然裸睡！”
裸睡就算了，某个部位正朝气蓬勃，网友诚不我欺！
为了早日出去赚钱，上！
乔锦咬着牙，将自己脱得一丝不挂，钻进夜千尘的怀里。
夜千尘一睁眼，便看见一张诱人的脸，丝滑胴体不知道什么塞进了他的怀抱，如果此刻他还能控制住自己，真乃圣人也！
两个小时后，这一场缠绵终于结束了，乔锦长长地舒了一口气，拿出一张纸，在上面郑重地画上一笔。
“你在干什么？”夜千尘声音低沉，好奇地问道。
“只要写完两个正字，就可以和你say goodbye了！”不再欠他的钱，面对他时，乔锦整个人比以前轻松了不少，偶尔敢在他面前展露自己真实的一面。
说再见？夜千尘脸上的满足瞬间被气愤代替，“乔锦，我从未见过你这么没有良心的人！我连永恒之星都送你了，你还想着离开我？”
“放心，这么贵重的东西，我是不会要的，还是留给你未来的老婆吧！”乔锦慢条斯理地穿好衣服，还有八次了。
“还算有点自知之明！以后，没有我的允许，不许踏进我的房间半步！”一时失控，就用了一次机会！
“呵！”乔锦冷笑一声，重重地将门带上，吃早餐去了。
见她从夜千尘卧房出来，脸上还有没来得及散去的红晕，夜千暮心中像堵了一块石头，“砰”地将碗放在桌子上，“不吃了！”
拿起衣服，搬砖去了！
乔锦莫名其妙，她又没得罪他！
“妈妈，小乔姐和夜先生是不是和好啦？我看到她早上去夜先生的房间里，现在才出来……”小婷笑嘻嘻地问道。
“你个鬼丫头，给我闭嘴！小孩子家家说什么呢？”王婶拍了一下她的头。
“妈，为什么都是小乔姐主动去找夜先生呢？昨晚还被夜先生赶出来了。小乔姐也太主动了！”
“有东西吃还堵不住你的嘴！”
王婶心中也暗暗叹了口气，心想难道夜先生对乔小姐没那个意思了？
如果乔小姐早些醒悟，也不用现在这样自讨苦吃了。
乔锦完全不知道，其他人都以为现在是她追着夜千尘跑，夜千尘去上班后，她就一心关在房间中画图。
上午，张文让人送来了龙虾和螃蟹，王婶一看时间不早了，就开始打理。小婷第一次见到这么大的龙虾，吃惊不已，还有碗口大的螃蟹。
“妈，这么大的龙虾和螃蟹，得多少钱呀？”小婷好奇地问。
“你一个月生活费不够半只的！”
“我的妈呀，有钱人的生活就是不一样。妈，我以后也一定让你过上这样的生活。”
王婶倍感欣慰，却没有忘记教育女儿，“夜先生能过上这样的生活，是他自己创造出来的，你想要过好，也需要自己努力才行，没有捷径可走。”
“妈，我知道。”小婷郑重地点点头，又好奇地问道，“那小乔姐呢？她家里有钱吗？”
“每天问东问西，什么时候去实习？没事就去看看书！”
“下周一就去实习。妈，我帮你把午饭准备好了就去学习！”
虽然辛苦，但每次一看到乖巧听话的女儿，王婶就觉得再累也值得，况且这里比在外面打工好多了，心中盘算着怎么将龙虾和螃蟹弄得好吃一些。
“哗！”
小婷一不小心，将一个盘子碰到地上，摔成了碎片。
“哎呀小祖宗，你可小心点！”王婶见状，立刻叫唤起来，脸上满是惊慌之色，“这一个盘子值三千块！”
“啊？”小婷显然没想到盘子这么精贵，以为只是普通的盘子，顿时急得眼泪直掉，“妈，怎么办？”
这时，乔锦也赶了下来，看到地上的碎片，关切地问道，“王婶、小婷，你们没受伤吧？”
“没有没有！”王婶有些窘迫地低着头，不好意思道，“乔小姐，这个盘子的钱，就从我工资里面扣吧。真是不好意思。”
“妈，开学的时候少给我一点生活费……”
“好了好了。”乔锦拍拍小婷，“不就是一个盘子而已，再说，王婶你的工资扣掉了，小婷上学怎么办？就说是我摔的，反正我没有工资！”
“乔小姐……不可以！”王婶连连拒绝，怎么可以让乔小姐背黑锅，夜先生已经不理她了。
“就这么说定了。要骂就让他骂我好了！小婷别哭了。”
“谢谢小乔姐！”
小婷这才露出微笑，三千块，对她来说是一大笔钱，可是对夜千尘来说，只是一个盘子而已。
有钱真好！
等龙虾和螃蟹都蒸好了，王婶将它们拿出来切开。
小婷默默地吞了吞口水，宿舍有个同学是深圳来的，每每在她们面前炫耀自己吃过龙虾时，她都在想，龙虾到底是什么滋味？
“妈，这么多人，龙虾和螃蟹够吃吗？”
“你可想得美，”王婶点点她的额头，“张文说了，这是给乔小姐的。你想吃？妈下次买给你啊！”
“哦！我就是问问。”小婷眼中闪过一丝失望。
“啊！”忽然，王婶轻叫一声，螃蟹坚硬的壳将她的手扎了一个口子。
“妈，没事吧！”小婷立即去找人要来创可贴，给她贴上。
“妈，你的手受伤了，我帮你做吧，你去歇着。”
“你不会，等你做好了，不知道什么时候了。”有女儿这句话，她已经很满足了，“等会乔小姐饿了！”
小婷有些不悦地撇了撇嘴，“她是公主还是皇后啊？还要别人伺候她！”
“小婷！”王婶生气地呵斥她，“别忘了她刚刚帮过我们！”
小婷嘟了嘟嘴，不服气地哼了一声。
然而乔锦并不能吃龙虾和螃蟹，因为她高蛋白过敏，因此她这两个菜她一动未动，有张文的交代，其他人也不敢动。
饭后，王婶只好将它们倒了，夜氏庄园的规矩，主人家的菜，没吃完也不能偷偷吃，只能倒掉！
“真浪费！太浪费了！”小婷跟在王婶后面嘟嚷道，“妈，你为了给她弄螃蟹手都受伤了，她一口都不吃，什么意思啊？”
“小婷，你要是这样的态度，就给我出去住！”王婶非常严肃认真地看着她，严厉地说道，“乔小姐也是这里的主人！”
“我可没看出来，夜先生明明不喜欢她！”
“你再说！”

209
小婷不甘心的闭嘴，看到垃圾筒里的龙虾和螃蟹，小婷再次默默感叹道，“有钱真好！一顿饭倒掉的东西比我一个学期学费还多！”
想到这里，她的眼神又黯淡下来，她本来有机会去做交换生的，都已经通过了对方学校的面试，可是因为花费太高，她只好告诉妈妈说学校取消了，只为不想看到妈妈去四处求人借钱。
可那些将她压垮的“巨款”，只是别人几个盘子，几顿饭的钱而已。她知道自己的这种心态不对，可就是控制不住。
这天下午，乔锦又接到了王雅君的夺命连环call！告诉她再不回来自己就要疯了！
怎么办？乔锦也觉得自己要疯了。
于是，夜千尘回家后，从进门开始，她就向他抛媚眼，可他却无动于衷，倒是夜千暮发现了端倪，“泼妇，你眼睛进沙子了吗？”
乔锦白了他一眼，什么眼神儿……
夜千尘去书房时，她立即跟着去，却被关在外面，更可气的是，夜千尘还从里面上了锁！
晚上睡觉的时候，她企图冲进他的卧室，没想到门被反锁了！
“夜千尘，有你的！老娘一定要睡到你！”
此时的乔锦，完全不知道在别人眼中，她俨然是一只发情期的母狮子，整天追在公狮子身后求jiaopei！
她也不想啊，她要出去赚毛爷爷啊！
“哼！我一定会找到机会的！”
这个难题，她一定要攻克！
第二天早上，夜千尘打开房门时，一个靠在门上的物体直直地倒进他的房间。
乔锦翻了个身，继续睡，她实在太困了！本来想逮着他出来喝水什么的……
待她醒来时，身下是夜千尘的大床，她欣喜不已地坐起来，却发现房间里只有她一个人。
“夜千尘！”
夜千尘正在吃早餐，看到乔锦黑着一张脸进来，嘴角止不住上扬。又守住一次！
走到他旁边的椅子上，一屁股坐下，柔软的小手搭在他的大腿上，轻轻抚摸着。网友说：摸男人的大腿，管用！
夜千尘看了她一眼，不屑地道，“这里是餐厅，要发浪回自己房间！”
发浪……
咬牙切齿地瞪了他一眼，她倒是要看看，他能坚持多久！
她就不信，她拿不下他！
一连几天，她都守在门口，可夜千尘每晚都将房门反锁，并且闭门不出，根本不会给她一丝机会。
“小乔姐，你是不是和夜千尘吵架了？”夜千尘离开后，乔婷好奇地问道。
“和他那个神经病吵架？简直侮辱我的神经！”
小婷偷偷笑了一下，“其实夜先生人蛮好的，你好好道歉，他一定会原谅你。”其实，看到她坐在夜千尘门口睡着的样子，还是挺可怜的。
“我？道歉？”乔锦冷笑一声，“他做梦！”
回到房间，却见王婶脸色苍白，紧张得正吓得大气不敢出，原来她打扫房间的时候，不小心将装着永恒之星的盒子弄翻了，项链掉到了地上。
盒子乔锦就随手一扔，王婶没想到是这么贵重的东西。
要是磕着碰着，她几辈子就还不起！
她看过新闻，这条项链值两百亿人民币，而乔锦就这么大大咧咧地放在这里……
“王婶，怎么了？”
看到王婶的身体在颤抖，乔锦疑惑地问道。
“乔小姐，我……我不是故意的……真的不是故意的……”
“妈，到底怎么了？”小婷也挤了进来，看到地上的项链，正准备弯下身去捡，却被王婶喝止。
“不要动！你知道这是什么吗？是永恒之星！”
“永恒之星！”小婷的手立即缩了回来，吓得连退几步，她在网络和杂志上看到过介绍，这可是价值连城的东西，她声音止不住地发颤，“妈……你……把它摔坏了？”
“我……我不知道。”
王婶都快哭出来了！
乔锦上前，将项链捡起来，左右看了看，也松了口气，“没事，这是地毯，摔不坏的！是我没放好，王婶，坏了也不怪你！”
见真的没坏，王婶才放下了心中的石头，连连抚胸口，大舒了几口气。
“这就是值两百亿的永恒之星？小乔姐你就这么放着？”小婷真是无语得快要晕过去！
有钱人的世界，她真的不懂！
两百亿的东西说送就送，乔锦还如此的不珍惜，随便乱放。想到自己连去做交换生的钱都没有，心里不由自主地升起了一丝不平衡。
“小乔姐，可以给我看看吗？”心中虽不平，可是哪个女人能抵挡住永恒之星的魅力呢？
“当然可以！”乔锦大方地将项链递给她。
小婷小心翼翼地拿着，惊叹道，“真漂亮！妈，你看，好漂亮啊！”
“好了，还给乔小姐，别摔着了！”王婶还心有余悸。
“我再看一会儿！”小婷将项链翻来覆去地看了个遍，被上面的刻字吸引了，“小乔姐，这是你的名字吗？QQ，乔乔？”
乔锦心中一怔，她知道夜千尘拿去刻字了，可是她并没有看刻的是什么，因为从未将它当作自己的东西。QQ？心中不由得有些闷闷的，勉强挤出一丝笑容，“是青青！”
“青青？是小乔姐你的小名吗？夜先生可真有心！”
“快将项链还给乔小姐！”王婶催促道。
小婷这才依依不舍地将项链还回去。一走出门，小婷面色有些落寞，“妈妈，有钱真好！两百亿的项链！可是，我差点连学费都交不起……人和人的差距，怎么这么大？我打听过，乔锦也是普通人家的女儿，没想到运气这么好，碰到夜先生，难怪她不肯离开这里！”
“小婷，你怎么会有这样的想法？”王婶觉得说出这番话的女儿让她感到有些陌生，“夜先生有钱，是他的父辈努力的结果，也是他自己创造的财富，乔小姐是因为她的福报！是妈妈没用，让你受苦了。”
“妈，我不是那个意思。”小婷急得差点掉眼泪，紧紧地抱了母亲一下，“妈，您已经很辛苦，并且我为有你做妈妈而感到幸福，虽然咱们没钱，但是身体健康，我们能生活在一起，我就很开心！而且，我以后一定会赚很多钱很多钱，给你买别墅住，买最大最大的龙虾和螃蟹吃！”

210
“这才是我的乖女儿！妈妈不求你大富大贵，只要平安健康就好！就像乔小姐，别人看到的，是两百亿的项链，谁知道她在追着夜先生的时候，把自尊都埋藏到了地里。”王婶欣慰地说道。
“放心吧，妈！”
一整天都心不在焉，一抬头就能看到刻了QQ的项链，乔锦不承认，是这条项链打扰了她的思绪。他爱刻什么刻什么！和她有什么关系？索性将项链丢进抽屉里，眼不见心不烦。
只是这天晚上夜千尘回来的时候，她没有像前几天一样，屁颠颠地迎上去，因为一看到他，就想起那条项链。
夜千尘环顾了一下客厅，没有那个身影？不过他并不担心，一会儿她就会出来的。
她是出来了，还拿着永恒之星。
“夜千尘，还给你！这玩意太贵重，我想我保存不好！”
“乔锦，别不识好歹！”夜千尘没有去接，阴鸷的目光盯着她，冷冰冰地沉声说道。
“我放这里了！”将项链放到茶几上，乔锦转身就走。
“站住！”
不管客厅还有其他人，夜千尘站起来，慢慢地走到她前面，做了一个好久没有做过的动作，冰凉修长的手指用力捏着她的下颌，“不要挑战我的耐心，也不要欲擒故纵，看看你自己是什么，值得我夜千尘这么对待吗？”
心中钝钝的痛，乔锦骄傲地扬起带着冷笑的脸，“我也觉得不值得，所以，夜先生，夜总，请您放我出去！不是我他妈死赖在这里的！你敢让我走吗？敢吗？”
面对挑衅，夜千尘冷冷地笑了笑，“你做到了我说的事情，自然会让你走！毕竟，我不太喜欢一个碍眼的人天天在我眼前晃！”
“好巧，我也觉得你很碍眼呢！还有，破项链我不稀罕，拿回去送给你的顾青青吧！”说罢，拿起盒子，扔到他面前的地上，盒子弹开，项链散落到地上。
“你再说一遍！”夜千尘的脸色比刚才更加阴沉，这是他花两百亿买给她的……“捡起来！”
“不捡！”
拿刻着别的女人名字的项链给她，她又不是捡破烂的！两百亿又怎么样，刻了顾青青的名字，在她眼中就是垃圾！破烂！还不如厕所擦屁股的纸！
“呵，也是，我忘了，只有凤凰才配得上这么名贵的首饰，草鸡确实配不上，好在你有自知之明！张文，捡起来，寄给青青！”
“少爷……”
张文犹豫着，可看到夜千尘冷峻的眼神，不得不照做！
“哼！”乔锦冷哼一声，跑回自己的房间，砰地关上门，气得在房间转了好几十圈气才消了一些。
这时王雅君又来电话了，说又有客户退单，长此以往，工作室都要倒闭了！
“啊！啊！啊！”将头捂在枕头里面，乔锦声嘶力竭地大喊了几声，好生气啊，可是还要想着怎么去睡夜千尘……
第二天是周末，夜千尘没有去公司，吃完早餐，就去打高尔夫了，乔锦想也没想，立即跟了上去。网友说：没有男人能拒绝野外的刺激！
“乔锦，你不会想在这里吧？”将球杆扛在肩上，看着跟在自己后面的女人，夜千尘轻笑道，“你知不知道，你现在很像一只发情的母狮子！我真没见过你们不要脸的女人，求着男人睡你，只可惜，我对你没兴趣！”
乔锦生气了，真的很生气！昨晚她已经很生气了，今天，夜千尘还要惹她生气！
她冷笑了一声，“夜千尘，你不要太过分！别以为你定了规则我就该任由你摆布！别以为什么都该由你操控！老娘不奉陪了！不让我走是吗？行！你给我等着！”说完，头也不回地走了。
夜千尘也没有兴致再打高尔夫，气愤地将球杆扔到一边，臭女人，真是无法无天了！他倒想看看，她想做什么！反正夜氏庄园中他安排了不少人，她插翅难飞！
带着气恼回到别墅，看到王婶和小婷正在手忙脚乱地收拾一堆瓷片，很明显，旁边一米高的瓷瓶被打碎了。见夜千尘回来，母女俩吓得一句话不敢说。
“夜先生……”
“夜先生，花瓶是我打碎的，对不起，请从我的工资里面扣吧！”王婶打断小婷，急切地说道。
花瓶是小婷擦拭时不小心打碎的，怕夜千尘生气不让她去夜氏工作，于是王婶将事情揽到自己身上。她知道这个花瓶很贵，可是不知道……
“这是宋朝的瓷瓶！”夜千尘沉着脸，“两千万！”
王婶吓得腿都软了。
“王婶，你不是这么莽撞的人啊。怎么这么不小心？”心情本就不好，夜千尘的语气难免带着怒气。
“对不起夜先生，对不起！”王婶手足无措地连连弯腰道歉，恨不得向他下跪。
“妈……”看到妈妈卑躬屈膝小心翼翼的样子，小婷心中后悔不已，如果自己小心点……同时，也年轻气盛，心疼妈妈，一把年纪还要被人这样训斥，觉得夜千尘太过分了，可碍于他的威严，只好用眼神和表情表示不满。
夜千尘不动声色，王婶大气不敢出，垂着头，双手紧紧地搅在一起，她的手刚刚在收拾的时候受了伤，不想被发现，只能死死地捂着。
小婷看得越发心疼，她宁愿被训斥的是自己。一时间，妈妈的辛苦在脑海里不停地回放，眼泪止不住地掉下来。
“夜先生！”阿标步履匆匆地跑进来，“乔小姐……将花园里的花都拔出来了，还说……还说要把池中的鱼和天鹅捉上来烤着吃！”
夜千尘嘴角抽了抽，“幼稚！”
“她还说……如果你不让她回家的话，就把……别墅砸了！”
“她敢！”
话音刚落，一抹倩影冲进来，站在客厅左右看了看，乔锦拿起身旁的一个花瓶，和小婷打碎的那个，是一对。
“蟑螂！”
没想到花瓶底下钻出来一只蟑螂，乔锦吓得手一滑，“哗！”花瓶重重地落到地上，摔得粉碎。
阿标默默地闭上眼睛，这画面太美他不敢看！
这下一对都摔碎了……
“乔小姐受伤了！”
不知道是谁眼尖，叫了一声。
只见乔锦的小腿上扎着一块瓷片，鲜血流了出来，该是瓷片飞溅起来扎进去的。乔锦算是知道什么叫自作孽不可活了……

211
夜千尘沉着脸，二话没说，命人去找药和纱布，自己走到乔锦身边，弯腰将她抱起来，走到沙发坐下，让她坐在自己腿上。
乔锦不好意思地挣扎着。
“不要动！”
很快，就有人找到了酒精，药和纱布。
夜千尘这才将她放到沙发上，蹲在她面前，大手握住她的小腿，“不要动，我把瓷片拔出来！有点痛！”
“啊！”哪里是有点痛！
拔完瓷片，又给她消费上药，最后用纱布包好。
“以后不要任性了！”明明是宠溺的语气，可却让人感觉空气稀薄。
“都是因为你！”乔锦哼哼道。
“还敢顶嘴！”
将她打横抱起来，送进了房间。
夜千尘没有说怎么处置自己，王婶站在原地一动不动。
都是打碎了一个花瓶，待遇天壤之别。
张文从外面回来，看到客厅一片狼藉，立即问发生了什么事。
王婶战战兢兢地说了事情的经过，随后又道，“张文，我不能失去这份工作，我还要供小婷上学，你帮我向夜先生求求情吧。”
“行了行了，别瞎想，少爷没说处罚你，这事就过去了。以后小心点。少爷呢？”
“在乔小姐房间。”
“好好好！”连说三个好，可以看出他有多开心，和好就好！
将残片收拾好，王婶这才回房间处理自己的伤口。小婷看到她的伤，心疼地道，“妈你怎么不早说？要是感染了怎么办？”
“你没看夜先生生气吗？”
小婷心中一阵难过，眼泪在眼眶打转，她紧紧地抱住母亲，声音哽咽地说道，“妈，我们辞工吧，不在这里干了，他凭什么对你发脾气。”
王婶轻轻抚着她的头，“傻女儿，哪里做事不受气，工资还没有这里高。再说，夜先生很好了，他很少发脾气的，今天可能是心情不好。”
“他心情不好也不能对你发脾气！”
“咱们打碎花瓶在先，哪能怨别人？没事，你别放在心上，夜先生对我们很好的。”
“妈，我赚了钱，就把你接过去，咱们不在外面受气了。”
“乖女儿！”
小婷靠在妈妈怀里，双眼望着窗外，在想着什么。
乔锦的房间里，她躺在床上，夜千尘居高临下地看着她，“自作自受！忘了告诉你，我那个花瓶两千万！”
“没钱！要杀要剐，悉听尊便！”
“为什么不要永恒之星？”夜千尘面色认真地问道，永恒之泪她也不要。
“太贵了，我怕脖子被拧断，再说，我们无亲无故的，我干嘛要收你这么贵重的东西！最重要的是，我这只草鸡，可配不上你的项链，只有凤凰才配。”
“无亲无故？”夜千尘索性躺到她身边，“没有人比我更熟悉你的身体，”手搭在她的小腹处，“这里，以后还会有我们的孩子……”
说到孩子，乔锦身体一颤，使劲甩开他的手，“没有以后！夜千尘，不会和你再有什么关系！”
“你从来没有想过待在我身边？”
“谁会想待在一个神经病身边？我又没有病！”
“我对你还不够好吗？”
见他态度还算可以，乔锦也没那么气了，脑中也不断闪过他对她的好，为她熬粥，为她出头，送他礼物，特别是替她吸蛇毒……
但是，手轻轻地抚上小腹，那里有一个永远也无法愈合的伤口。
“你的好，就像坐过山车，我这样的草鸡，和云端高阳，本来就不是一路人。”
“我已经告诉你，以前是蓝天威胁我，让我逼你离开……”
“夜千尘，你我都知道，真正的原因是这件事吗？我只是个普通人……”
“乔锦，我们的关系，我不同意，就不能结束！”
夜千尘像是要用力抓住什么。
“还有八次，夜千尘，说话算数！夜千尘，你让我回家，条件照样有效！你随时可以来找我！”
“呵，当我是白痴？”夜千尘冷笑着起身，俯身看着她，“在做完剩下的八次之前，休想离开！永恒之星你不要，我会扔掉！”
“你不是给顾青青的吗？”
“谁说是给顾青青的？”夜千尘觉得莫名其妙。
“名字不是刻的QQ吗？青青！”
“呵！”夜千尘真是哭笑不得，却又醍醐灌顶，终于明白她为什么找自己麻烦了，原来是吃醋？
“笨女人，QQ不是青青，是乔乔！还有那款脑药的命名也是这个意思！”
说完，再次嘲笑地看着她，俯身在她耳边，轻声道，“没关系，我喜欢你吃醋的样子！”
“谁吃醋了！”乔锦想起身，小腿上传来剧痛，只好躺回去，她的样子看起来像吃醋吗？她会吃顾青青的醋？她会为了夜千尘吃醋？
午饭是佣人端到她的房间用的，晚餐的时候，已经可以走动了。她真是恨极了自己，这一拖，又要晚几天才能出去了。
晚餐是大家一起吃的，小婷端出一碗粥，放到夜千尘面前，道，“夜先生，这是我熬的海鲜粥，养胃的。你的胃不好，吃了对胃好。你看看合不合胃口？”
夜千尘微微皱了皱眉，道，“今天不想吃海鲜粥，你自己吃吧。”
“夜先生……”
小婷像做错事的孩子，脸红得要滴出水来，双手紧紧地搅在一起，有些不知所措。
“夜先生，不好意思，你让小婷去夜氏工作，她不知道怎么感谢你，就熬了一碗海鲜粥。”王婶嗔怒地瞪了小婷一眼，替她解释道。
“端走吧。”夜千尘面无表情地道。
“好好，这就端走。”
王婶立即将海鲜粥端进厨房，小婷委屈地跟在她身后，愤愤不平道，“妈，夜先生怎么这样？我辛辛苦苦给他熬的粥……”
“小婷，告诉我，为什么这么做？”王婶审视地看着她。
“我……我……就是想谢谢他。”小婷吞吞吐吐地道。
“你如果存了别的心思，趁早给我收起来！”王婶语气非常严厉，她不会让女儿重蹈乔锦的覆辙，“夜先生是什么人，是我们能高攀的吗？”
她在夜氏庄园做了这么久，何曾见过一个女人能真正留在他身边？即便他对乔锦算好，可还不是说赶就赶！


212
“妈，你想到哪里去了？”小婷嬉笑着，“我在学校已经有喜欢的男孩子了。”
听她这么说，王婶才放心了，可还是叮嘱道，“给我好好上学，工作了再考虑恋爱的事情。”
吃完晚餐，夜千尘将乔锦抱回房间，她忍不住对他说，“小婷也是好心，你怎么能这么凶她？人家小女孩脸皮薄……”
“哼！”夜千尘冷哼一声，道，“你没看出来她是想勾引我？还是你这么想我被别人勾引走？”
“切，夜千尘，真没见过你这么自恋的，谁都喜欢你？你以为你是人民币！”
“那你喜欢我吗？”夜千尘定定地看着她，问道。
“我怎么会喜欢你！”乔锦像是听到了天大的笑话，不屑地道，“我喜欢谁都不会喜欢你！”
“我说了，QQ是乔乔的意思……”
“那又怎样？我就一定要喜欢你吗？嘴长在你身上，你说是什么意思就是什么意思！”
“如果孩子能生下来……”
“住嘴！夜千尘你给我住嘴！”孩子是她不能碰的禁区，“滚！”
“乔锦，我真是太纵容你了！”
夜千尘脸色阴沉下来，修长的手指放在她的脖颈处。
“想掐死我？我做鬼也不会放过你！是男人就赶紧做完八次，从此一刀两断！”
“乔锦，想离开我，我不会让你如愿的！”夜千尘轻轻地抚着她的脸，笑着道，只是他的笑容，看上去有点渗人。
深夜，夜千尘的书房外响起轻轻的敲门声。
“进来！”他声音有些激动，一定是乔锦又来投投怀送抱了。
然而进来的不是乔锦，是小婷。
她端着一杯茶，穿着吊带，有些不好意思地说，“夜先生，喝杯茶吧，我在大学选修过茶艺……”
“出去！”
“夜先生……”小婷将身体往他这边靠了靠，“我……我第一次见到你就喜欢上你了……我……我什么都不要，只想……只想……”
“出去！”
夜千尘声音冰冷，看也没看她一眼。
小婷委屈得差点哭出来，看到夜千尘冰冷的表情，尴尬得不知所措。
“出去！”他的声音更冷了。
“对不起夜先生。”小婷脸红得像煮熟的大虾，低着头，逃也似地离开了。
深夜，终于完成了当天的工作，待他回到卧室时，小婷竟然从他房间里出来。
“夜先生，我帮你放好洗澡水了……”
夜千尘无语地看着她，“没有我的允许，谁让你进我的卧室的？看在王婶的面子上，你今晚的所作所为我不追究，若你执迷不悟，对不起，夜氏别墅不能留你了！”
“夜先生……”这下小婷是真的哭了，没想到夜千尘会这么说她。
小婷愤愤不平地回到自己的房间，狠狠地捶了一顿枕头出气。
难道是自己方法用错了？
可是乔锦也是追着他，他并没有这么对她！不行，这是自己离权贵最近的一次，如果能和夜千尘……妈妈就再也不用受苦了。
来软的不行，不如把生米煮成熟饭……
过了几天，乔锦腿上的伤好得差不多了。王雅君已经快把她催死了，可是她受伤了啊！
这天晚上，正想着怎么再次启动计划，就见小婷端着一杯牛奶上来。
“乔锦姐，你可以将牛奶送给夜先生吗？我肚子痛想上厕所！”
“行，给我吧！”
见送牛奶的是乔锦，夜千尘毫不犹豫地喝了下去，只是好像，味道有一点点怪。
乔锦出去后，过了一会儿，他就觉得身体有些燥热，很想找个女人……
不行，一定要坚持住！只有八次机会了！
他冲回自己房间，冲了个冷水澡，当下清醒了一些，但片刻之后，那种口干舌燥的感觉又席卷而来，五脏六腑都火烧火燎。仿佛不找个女人解决，身体就要爆炸了。
正在他快要坚持不住时，外面响起一阵敲门声。
脑袋里在天人交战，开，还是不开？
如果是乔锦，做，还是不做？
那种感觉越来越强烈，开吧！
只要一次就好了！
“夜先生，这是你的衣服，我帮你挂起来！”
小婷穿着吊带，双手环胸，衬得胸前波浪汹涌，没等他说话，就自己走了进来。
卖家说，吃了那种药，就算是母猪，男人也会上的。
将衣服一件一件地挂好，包臀的吊带裙将她玲珑的曲线衬托出来，在朦胧的灯光下诱惑无比。若是别的男人，早就扑上去了。
见夜千尘还没有动静，她走到他身边，撩了撩头发，脚下一滑，跌进他的怀抱。
“夜先生不好意思，我没有站稳！”
柔若无骨的手在他胸前摩挲。
贴着她柔软冰凉的身体，夜千尘觉得好受多了，就在小婷以为他的防线已经被攻破时，却听到他说，“滚！不想死的话，马上滚出去！”
“夜先生，让我来伺候你吧！”
夜千尘的眼神渐渐迷离。
一夜缠绵，夜千尘卧房的声响直到日出，才渐渐平息下来，他累得没有一丝力气，倒头就睡着了。
乔锦冷笑着，爬起来，补齐了两个“正”字的最后一笔，十次，完了！
昨晚，她正在想着怎么让夜千尘放松警惕，没想到他风一样闯进她的房间，将她扛回自己卧室，风卷残云般将她吃干抹尽。
一次又一次，身体都快散架了，为了早日出去，她只好一直忍着，被折腾到天亮，八次！
此刻，她动一下，身体就酸痛得要碎掉一般。
她不知道夜千尘被下了药，但是知道他很不正常。
夜千尘累，她也累，想着马上就要出去了，意识很兴奋，却抵挡不住身体的疲惫，疲惫地躺在夜千尘旁边，渐渐睡着了。
在她睁开双眼时，发现夜千尘正朝她侧睡着，目光柔和地看着她。
庆幸是她！
想到小婷，柔和的目光变得阴鸷冰冷，敢在他面前动手脚！
乔锦想翻身起床，却被他轻轻一捞，身体跌入他的怀中，“再睡一会儿。”
伸手将床头柜上的纸抓过来，凑到夜千尘面前，道，“夜千尘，看清楚了吗？”

213
“这是什么？”夜千尘皱着眉头，看着它，上面写了两个正字。
“这是我记的，做一次，我就会画一笔，昨晚，你做了八次，十次刚好做完，我可以走了吗？”
“什么！”夜千尘极力控制住自己想跳起来的冲动，他昨晚竟然做了八次！他一直强忍着身体的欲望，守护的机会，就这么被用完了？
“该死！”
“夜千尘，说话算话！我可以走了吗？从此，我们谁也不欠谁！”
“你走吧！”夜千尘脸色是从未有过的冰冷，“以后，不要出现在我面前，我看着恶心！”
“彼此彼此！”
身体酸痛无比，可心情却是从未有过的轻松和高兴，她，终于，真正地自由了！
她再也不会和这个男人有什么牵扯！
她没有多余的东西，只有一个钱包和一只手机。
路过夜千尘卧室时，乔锦警惕地朝夜千尘房间看了看，见房门紧闭，才放心大胆的出了门。
天真蓝啊！
直到她的身影消失在门口，夜千尘才从二楼下来，张文似乎知道了什么，乔小姐，这次是真的离开了。
“少爷……”
“将给她买的衣服全部扔掉！”
“好的少爷！”
与其睹物思人，不如处理干净的好。
“婴儿房……拆了！东西也扔掉！”
“好！”从他拧紧的眉头和有些颤抖的声音，张文知道他在极力克制。
“将那个女人给我带过来！”
那个女人，自然指的是小婷！昨晚若不是他拼着最后一丝理智，将她推开，去找了乔锦，现在恐怕已铸成大错！而他却因此错失了留下她的机会。
昨晚事发后，张文就将小婷关了起来。
小婷早已哭得成了泪人，王婶也跌跌撞撞地跟上来，扑通一声，跪在他面前，“夜先生，您放过小婷吧，她只是一时糊涂，您放过她吧！”
看着身边黑压压的保镖，小婷这才意识到事情的严重性，哭喊着，“夜先生我错了我错了，您原谅我吧！我鬼迷心窍，看着你们每天过着皇帝一般的日子，我却因为没有钱而放弃了交换生的资格，所以……想……想……”
“什么？小婷，你不是说交换生取消了吗？”王婶的巴掌落到她的背上，“你个死女子，为什么不告诉我实话？我会给你想办法的！你为什么自作主张……为什么啊？”
“妈，我……我就是不想看你这么辛苦，我错了，我再也不敢了！”
“夜先生，你原谅她吧，小婷她鬼迷心窍，幸好没著称大错。我这就叫她离开这里！”王婶抱着小婷，心痛她，又憎恨自己没用。
“夜先生，我再也不敢了！”小婷哭得梨花带雨。
“王婶，我这里是容不下你了。”夜千尘冷冰冰地说道。
“夜先生……”王婶还想说什么，却接到张文的暗示，她也知道，这是最轻的处罚了，何况今天夜千尘心情不好，再说下去，只会惹得他更恼火，只好不再言语，只能另外再找工作了。
“快去收拾东西吧！”
张文对王婶说道。
王婶好歹对他还是不错的，知道两人不可能结合，也没有怨恨过她，奈何惹怒了夜千尘，他说情也没有用。只是她这把年纪出去，也不知道能不能找到糊口的事情。
“夜先生，这件事是我做的，和我妈妈无关啊！”小婷还想挽救一下。
“你是觉得，我对你还不够宽容？”夜千尘眼中闪着寒光，“若不是看在你母亲的份上，今天，你走不出这扇门！”
小婷颓然地坐到地上，被夜千尘的眼神中的寒意吓到。她从未见过一个人，有这么令人胆颤的目光。
“夜先生，乔小姐回来了！”
这时，门卫进来通报道。
夜千尘的脸色瞬间好转了一些，臭女人，还算有点良心。
看到客厅的情景，乔锦一怔，这是……联想到夜千尘昨晚的状况，心中明白了几分，难道是小婷给他下了药？同情地看了看小婷，“我……回来拿图纸！”
“还不走！”
夜千尘冷冷地道，不知道是对王婶母女说的，还是对乔锦说的。
“夜先生，谢谢你放过我们，我们这就离开。”王婶拉了拉小婷，眼泪抑制不住地掉了下来，以后的生活，还不知道怎么过……
“等一下。”乔锦拉着她，走到夜千尘面前，道，“夜先生，王婶并没有犯错，而且她将庄园打理得井井有条，你就看在她兢兢业业的份上，不要赶她走了。”
夜千尘淡漠地笑了笑，看着她，“乔锦，你是这里的女主人吗？别以为上过我的床，就有资格管我的事情！”
“夜千尘你！”乔锦气得想上前给他两巴掌，“狗嘴吐不出象牙！”
“王婶，走吧，外面总还能找到生路，你走了，是他的损失。我有个客户是个大老板，最近在找住家保姆，我介绍你过去……”
“等等！”夜千尘突然道，“臭女人，想和我做对？我偏不让你如愿，王婶留下，小婷马上搬出去！”
王婶以为自己听错了，不敢相信自己的耳朵。
“还不说声谢谢！”张文提醒她。
“谢谢夜先生，谢谢乔小姐！”
“谢谢！”小婷也连连弯腰道谢，经过此事，她终于明白，有些事情不是她能做的，有些人，也不是她能开罪的，接受现实，才是最好的路。
事情解决完，乔锦立即上去拿图纸，还好还在书桌上。她正准备转身离开，却撞到一个人的身上。
“夜千尘……”
“真的要走？”
“夜千尘，我们不是说好的吗？”眼中闪过一抹警惕，他不会出尔反尔吧！
“乔锦，一年了。”
“什么一年？”乔锦有些摸不着头脑。
“从你第一次出现在夜氏，到今天，刚好一年。”
“哦是吗？真是我人生中最糟糕的一年。好在，终于结束了。再见！”乔锦扬起小脸，笑着道。
“你真的要走？”
“夜千尘，我有留下来的理由吗？我有千百个走的理由，但找不到一个留下来的理由！”
“唔~”

214
话音刚落，乔锦被的唇被突如其来的冰凉的唇含住，她一再往后退，直到退到墙边，没有再退的余地。夜千尘抓住她挣扎的手，熟练地撬开她的贝齿，娟缠着她的小舌，吮吸着她的芳香。
他的吻越来越热烈，越来越霸道，恨不得将她吞进肚里的霸道。
乔锦只觉得氧气被一丝一丝地抽空。
莫名的，她竟然也有些留恋他的气味和味道。
慢慢的，她放弃了抵抗，如一片离开树枝的落叶，在他的热烈进攻下飘飘扬扬，随着一阵温暖的清风，飘上了天空，漫步在云端。
不知道什么时候，夜千尘终于退了出来，两人的嘴唇都红红的。
“记住这个吻，不能忘记我！”
手背狠狠地擦了擦嘴唇，乔锦白了他一眼，抱着图纸，就要离开。
“听到没有，叫你记住我！你这个没有良心的草鸡！”
草鸡！方才的那一丁点好感顿时消失不见，“对，我是草鸡，那你就是连草鸡都看不上你的麻雀，不，乌鸦！还姓夜，真是和乌鸦一般黑！”
“你！”
“拜拜！”
迫不及待地离开庄园，外婆，我回来了，雅君，我自由了！
半山别墅园区，乔家。乔大桥笨拙地抱着一个嗷嗷待哺的婴儿，何静在一边叹气，乔靓胸脯剧烈地起伏着。
“都是乔锦！我被电视台停职了，真是有她的！爸，妈，现在怎么办？我不能就这样认输！离开了直播间，我还剩下什么！”乔靓气呼呼地说道。
“好了，别吵了别吵了！”何静抚着昏沉的额头，这几天对她打击最大的，不是乔靓被停职，而是徐艳真的生下了孩子，而且是儿子，此刻正在乔大桥的怀里。
而乔大桥也顾不上乔靓，因为他的生意伙伴一夜之间撕毁合约，不再和他合作，他的业务一下萎缩了90%以上，还欠着银行几千万，而银行已经催了好几次，最愁的是，他的公司一落千丈后，徐艳将孩子丢给他，不见人影。
“哇哇哇！”不知道是饿了，还是感受到屋里压抑的气氛，婴儿哇哇大哭起来。
“哭哭哭，哭个屁！”一看到小孩，何静就气不打一处来，冲过来推搡乔大桥，一边推搡一边打他，“乔大桥，你这个没有良心的，该死的混蛋！让你搞女人！让你搞女人！别指望我会养这个野种！你马上给我把他扔掉！”
何静的粗暴推搡，让小婴儿的哭声更大了。
乔大桥只觉怒气直冲头顶，一下将何静掀翻在地，“给老子闭嘴！我乔大桥可以什么都没有，就是不能没有儿子！我还告诉你，我的所有财产，还有房产，都留给他，你给老子滚蛋！”
“你你！”何静气得两眼一黑，头一下一下地朝沙发上撞去，“不活了，不活了！”
看这一地鸡毛，乔靓绝望地闭上双眼，这两个人是指望不上了。乔锦，我一定不会放过你！
乔大桥似乎明白她的心思，将孩子哄好后，对乔靓道，“你可不要去动乔锦，现在，我们家能不能翻身，就看她了！”
“你还真看得起她！”乔靓没好气地说道。
“你以为我的生意为什么会突然出问题？是夜千尘在背后操纵，他一定是为了报复我们赶乔锦出去，他就是要我们去求乔锦！大丈夫能屈能伸，你去约一下她。”
“约她？求她？”乔靓以为自己听错了，“不可能！”她此刻只想杀了她！
“你若还想回到电视台，就照我说的去做！我和你一起去！”
将孩子丢给何静，乔大桥警告她，“你给我好好看着，敢动他一下，老子跟你离婚！”
“乔大桥，你还是不是人？”嘴里嚷着，何静心里却担心乔大桥真的翻脸不认人，自己只能流落街头了。
乔大桥和乔靓打了好几十通电话，都被乔锦挂断了，最后，她干脆关机。
但是这并没有让父女俩放弃，他们直接找到了老太太的家里，终于见到了乔锦。
当然又少不了一翻装可怜，拿养育之恩说事。可是乔锦只告诉了他们一句话：
“我已经和你们断绝关系了，你们的事情，和我没有任何关系，你们请回吧。”
“小锦，以前是我不对，你就原谅一次。看在我们一家以前的情谊上，只要你去求夜千尘，他肯定不会袖手旁观的。”乔大桥哭丧着脸，恳求道。
乔锦真是被气笑了，这种谎言，她之前相信过多少次，可是结果呢……
“乔先生，我为了你们，再去求他？你先问问你自己，配吗？当我为了替你们还债，被夜千尘百般羞辱时，你们有同情过我一秒钟吗？我好不容易还完债，有了自由，你让我再去求他？不可能！”
“乔锦，你别给脸不要脸！”乔靓暴跳如雷，她的气急败坏和理直气壮，只会让乔锦觉得可笑。
她不再理会这对父女，回到房间，反锁上门，安心画图。
王雅君坐在客厅，调到一个正在放白痴综艺节目的频道，将声音调到最大，她就看他们能坚持多久。
果然，见乔锦软硬不吃，两人只好气呼呼地离开了。
将工作上的事情处理好后，乔锦立即去医院接外婆，因为医院通知，外婆可以出院了。
外婆一看到她，就像小孩子似地，抱着她不肯松手，深怕自己一放手，她又消失了。
“外婆，我回来了，再也不会离开了，你在哪里，我就在哪里，放心吧。”
她再也不会那么傻，为了给乔家还债，离开外婆这么久。
外婆这才松手，可是仍然紧紧地拉着她的手，跟在她后面。
乔锦心里酸酸的，曾经多么优雅的一个老太太啊，病痛将她折磨成了这样，她心疼不已。
王雅君帮着把东西收拾好，正要离开，只见蓝天也赶了过来。
“外婆，我来接你！”
“蓝天……”
“小乔，外婆看着我长大，我只是想来接她回家而已！”知道乔锦想问什么，蓝天直接说道。
“小天来了？好好，我们一起回家！”
见状，乔锦也不好拒绝，只好和外婆一起坐上蓝天的车。

215
考虑到外婆的身体状况，蓝天将车开得很稳，平时半小时的路程，他开了将近一个小时。
把他们送回来，蓝天就要离开，老太太想留他，他说公司还有事情，便离开了。
三个人刚刚把东西收拾好，就有一个人来探访老太太，正是老李。
“李爷爷，你来了？”
“小锦啊，你外婆呢？她还好吗？”
“李爷爷，外婆都好呢，快进来坐。”
乔锦和王雅君识趣地将客厅留给他们，两人躲回了房间。过了好久，乔锦想去看看老李走了没，却看到老李正拉着外婆的手……
啊，辣眼睛啊！
又过了好一会儿，才听到两人道别的声音。
老李走了后，她们这才下楼，只见老太太脸上还漾着两片红晕，一副娇羞的样子，美得很。
“外婆，我觉得李爷爷挺好的，你可以和他多聊聊天。”
“那个死老头子，谁想和他聊天！小锦，我想吃鱼……”老太太转移话题，“吃三文鱼！”
“好好好！吃三文鱼！”乔锦笑嘻嘻地哄着老太太，只要她高兴，什么都好。
高高兴兴地吃了一顿饭，老太太身体乏了，乔锦扶她去午睡。
乔锦看着流失掉的客户，痛心疾首，若不是有小婷助攻，她不知道什么时候才能回来。她得想办法多接一些单子才行。
“乔锦姐，这是夜总的十套别墅的设计图，咱们什么时候去和他确认一下？”王雅君期望地看着她，毕竟，她不想去见夜千尘那个冷面阎罗。
“你去吧。”
“我？”王雅君指着自己，“我合适吗？”
“雅君，没有人比你更合适！拿下夜千尘，你就是乔锦工作室的合伙人、设计总监、财务总监、人力资源总监……”
“得了得了，乔锦姐，别说了，我去，我去还不行吗？要是我搞不定，还得你自己上！”
“你先去！”她不会和夜千尘再打交道，若不是有合同在先，她现在就退了他的活。
王雅君雄纠纠气昂昂地出去，高高兴兴地回来，看她的样子，应该是谈成了。
她告诉乔锦，夜千尘一点也没有为难她，而是和她非常认真真诚地谈论了设计图的事情，提出了一些他不满意的地方，让她回来修改了再给他看。
乔锦长长地舒了一口气，还算做了一回人事！
“乔锦姐，夜总这边我负责，不过这个客户要你去谈一下了。”
“没问题！雅君，这段时间辛苦你了！这个工作室，就是咱们两个人的！”
“乔锦姐……”
“不准推辞！”乔锦用力抱了抱她，这段时间，若不是她撑着，客户早就跑光了，且她辞去夜氏的工作，在自己最需要的时候帮她，就这份情谊，就无价！
“谢谢乔锦姐！我会更加努力的！”
自由的空气真清甜，按照约定的时间，来到对方约定的餐厅，对方还没有来，乔锦点了一杯饮料，等了一会儿，客户才来。
对方是一个白白胖胖的中年男人，乔锦的直觉，一看就不是好人。可是做生意，不喜欢也得硬着头皮上啊。
“小乔，我是老杨。”
“杨老板！”
“小乔，我就喜欢你们这种自力更生的年轻人。我是做工程的，只要谈得好，我可以将我的客户都介绍给你。”
“那就谢谢杨老板了。届时我可以给你一定比例的优惠。”
“好说好说，小乔啊，你知道，我做工程的，不缺钱，若是你能陪我聊聊天，谈谈人生，就可以了。”
乔锦嘴角抽了抽，“不知道杨老板想谈什么？”
“咱们先吃饭，其他事情慢慢谈。服务员，去把我上次存的红酒拿出来！”
红酒上来，杨老板拿起瓶子，就给乔锦倒了满满一杯，“我知道，你们这样的小女孩，都喜欢来点情调……”
红酒等于情调？
乔锦哭笑不得，却没有举杯，“杨老板，谢谢你的好意，我不会喝酒。不知道杨老板对别墅的设计有什么要求呢？”
“小乔啊，饭桌上就不要谈事情了嘛，扫兴！”
嘴角再次抽了抽，乔锦忍住想走的冲动，这个客户王雅君前期跟了很久，才拿下来的，不能让她前功尽弃。
“杨老板的意思是，直接签合同？”
“唉，不忙不忙。小乔，有没有谈男朋友啊？”杨老板嘴角流着油渍，笑眯眯地问道。
“这不是我们该讨论的事情。”
“小乔啊，实不相瞒，我这个合同，签给谁都一样，只要你……晚上有没有空呢？”杨老板的肥头大耳离她越来越近。
“砰！”乔锦将杯子重重地磕到桌子上，“杨老板，请自重！你这合同，我不签了！”
说完，拿起包就要离开！
没想到杨老板快步走到她前面，又将她推了回去，按住她的肩，逼她坐到椅子上。
“娘希匹！老子肯睡你是看得起你！告诉你，要是不答应我的要求，你特么就别在A市混了！”杨老板恶狠狠地说道，大庭广众之下，咸猪手伸向她的胸部。
“滚开！”乔锦气愤地推开他，可胸前还是被他的手按上了污渍。
“敬酒不吃吃罚酒！”杨老板哪里肯放她走，“出来做事不就是靠卖么？装什么清高！走！老子去开个总统套房，让你知道我的厉害！”
“姓杨的，放开我！”
乔锦眼中泛着寒光，真当她好欺负？
“你越是贞洁烈女的样子，我越喜欢！走吧！”
“砰！”乔锦拿起一瓶红酒，使劲砸在桌子上，红酒哗啦啦地流了一地。
握住瓶颈，对着杨老板，“你敢过来，我就弄死你！”
“有点脾气啊！”
趁他走神的时间，乔锦将瓶子砸给他，拔腿就跑，可慌不择路，一时竟然找不到出口。
“妈的，臭婊子！敢弄脏我的阿玛尼，老子抓到你弄死你！”杨老板一边嚎，一边追了上去。
餐厅的人看着这一幕，都好奇地围观起来，却没有人报警，更没有人帮忙。
“给我站住！”杨老板跑起来，身上的肥肉颤抖得恶心。
通往二楼的楼梯处，有两个人正从上面下来。走在前面的那个男人俊朗丰毅，身材挺拔，散发着从里至外的贵气。

216
“夜总，是乔小姐，咱们不去帮忙吗？”秦杰面色焦急地问道。
看着那个慌慌张张逃跑的女人，夜千尘目光一凛，“呵！和我有什么关系？走吧！”
“哦，是！可是……”
还想说什么，但看到夜千尘凛冽的眼神，只好将话吞了回去。
乔锦慌乱间，撞到一个人身上。那个人很高，她只到他的胸口处。
“对不起对不起！”
来不及看清对方的样子，乔锦一边道歉一边往后堂赶。
“站住！你个婊子！”
杨老板顶着大大的肚子，跟着追了进去。
“夜总……”秦杰皱着眉头，乔小姐都这样的了，夜总还不管？难道两人真的一点情意都没有了？
“走吧！”他倒是想看看，这个女人离开他，能有什么下场！
正在他准备出门的时候，只见那个胖子嗖地跑了出来，就像后面有狼在追一样。迈着两条又短又粗的腿，边跑边回头看。
其他人也好奇不已，刚刚明明是他胸有成竹地在追那个女孩，为什么突然反转了。
这时，只见乔锦提着一把菜刀走了出来，高跟鞋打在地板上，蹭蹭作响，看上去气势十足。
“有本事别跑！”
她追到门外时，哪里还有杨老板的身影，他早已溜上车，跑得无影无踪。
乔锦双手叉腰，急促地喘着气，一扭头，看到夜千尘和秦杰从里面出来，四目相对，擦肩而过，谁也没理谁。
原以为自己会很平静，可心还是止不住地加快了跳动。将刀还给餐厅的厨师，看着衣服上的两个脏手印，她很想去找一条狗！
卡宴上，想到乔锦凶悍的样子，秦杰忍不住想笑，想不到，她还有这一面。
“去查查那个人！要他的双手！”想到乔锦胸前的两个手印，夜千尘就怒火丛生，臭女人，敢让其他男人占便宜？
“好的夜总！”
刚才说不关心乔小姐，现在还是很诚实嘛。
按照夜千尘的指示，卡宴最终开到了老太太的家。乔锦到家时，夜千尘已经在家里和老太太谈笑风生。她一时竟以为自己走错地方了。
生意没谈成，还弄出这么一件事，心情本就不好，看到夜千尘，脸色更不好，走到外婆身边，道，“外婆，天气热，咱们回房把，以后，不要给陌生人开门，更不能让陌生人进门！”边说，眼睛边看向夜千尘的方向。
陌生人？夜千尘眼中聚着怒气，真是穿上衣服就不认人！
“小天怎么是陌生人呢？”外婆拉着夜千尘的手说道，“小天啊，你和我们小锦从小青梅竹马，我也想看到你们终成眷属，但是感情的事，也不能勉强。老太婆拜托你一件事，夜千尘那个臭小子，我看他没安好心，你要看着小锦，别被他拐跑了！”
夜千尘的手变得冰凉，所谓的谈笑风生，是建立在老太太以为他是蓝天的基础上的。
秦杰在一旁默默为夜千尘默哀。
夜千尘尴尬地从老太太手里抽出自己的手，对乔锦道，“跟我出去！”
乔锦站着，一动也不动！
“出来！”
乔锦面无表情，跟着他走到外面。
夜千尘看着她衣服上的手印，问道，“怎么回事？”
乔锦冷笑了一下，“夜千尘，我们已经没有关系了，我的事情和你无关！说吧，你想怎样？”
“呵，不想怎么样！”夜千尘俯身，鼻息轻轻地打在她的脖子上，“没想到你这么迫不及待地卖身，反正是卖身，不如卖给我？至少，我的身材好！”
“夜千尘，谁给你的自信，每次见到你，我都觉得恶心！”
“我的身体让你恶心？”夜千尘眼中散着寒光，乔锦的每一个字，都触动了他的神经。
“对！我的事情，请你不要再插手！”
“乔锦，我们好好谈谈！”盛怒之下，还能提出这么理智的建议，可见他是极力在克制情绪。
惹怒他，只会让他继续纠缠不休。权衡之后，乔锦接受了他的建议。
别墅园区中就有一家咖啡厅，两人一前一后进去，要了一间包厢。
乔锦一屁股坐下，一副不耐烦的样子。
夜千尘在她对面坐下，抽出一支香烟，“啪嗒！”刚点燃打火机，见乔锦皱了皱眉，又将火灭了，把烟拿下来，扔进烟灰缸。
打了个响指，外面的服务生端着一个托盘进来，上面放着一扎扎红彤彤的崭新的人民币。
乔锦疑惑地看着他，有钱了不起啊！
夜千尘轻轻地靠在沙发上，长腿翘起，“说说你觉得我不好的地方，说一个，给一万！”
说缺点，还有钱？你骗我？仿佛吻到了阴谋的气息。
“夜千尘，有事说事，我没有兴趣和你玩套路！”
“按我说的做！”
“好！”乔锦阴笑了一下，是你让我说的，“霸道！”
夜千尘拿起一扎钱，放到她前面。
“控制欲强！”
又一扎！
“自私！”
“不顾别人感受！”
“冷漠、冷血、无情！”
“自恋！”
“腹黑！”
“有钱了不起啊！”
“小气！”
“易怒！”
“自命不凡！”
“铺张、奢侈！”
“出尔反尔！”
……
一口气，乔锦输出了她脑海里能想到所有人性的负面的词语，而托盘里的钱，也全部变成了她的。
夜千尘的脸从头黑到尾，她也搞不懂，竟然有人拿钱找骂……
眼中闪过一丝转瞬即逝的失落，夜千尘淡淡地说道，“真是抱歉，原来你对我有这么多不满！可是我能想到，只有你的好！”
乔锦面色一滞，心中控制不住地有一丝悸动，“我本来就很好！”
“在你心中，我就没有一点好？”
“没有！”乔锦斩钉截铁地回答。
夜千尘站起来，一步迈到她身边，乔锦身子往后退，他欺身上前，将她困在自己身下，“说实话，有没有对我动过心？”
“我又不瞎！”乔锦冷哼道。
“还不说实话？”
手从她衣服下摆伸进去……
“你干什么！”
乔锦死死按住他的手，怒目圆瞪，“夜千尘，你给我出去！”
“出哪里去？”暧昧的气息打在她的鼻尖，手上越来越用力。

217
体力和身高的悬殊，乔锦的挣扎都是徒劳。双手被他的大手钳制在头顶，双腿被他压得死死的，只能眼睁睁看着他为所欲为。
“夜千尘，你这个混蛋！”声音带着哭腔，恨不得在他身上咬上一口。
“我是混蛋！说实话，我就放过你！”
冰凉的手伸进裙摆中，继续向下……
“夜千尘，混蛋！把手拿出来！”
“说实话！”
手指已经触到湿润的柔软……
“有没有对我动过心？我只问最后一遍！”
绝望地闭上眼睛，她在抉择，片刻之后，睁开带着盈盈湿意的双眼，平静地道，“有！可以了吗？有！”最后一个字，几乎是嘶吼出来的。
心满意足地将手退出来，松开她的双手，没有谁可以抵挡住他的魅力。
“很好，说明你是个正常的女人。说说，什么对我动心的？”
“不知道什么时候！也许是第一次见面的时候，也许是你为我熬粥的时候，也许是你替我吸蛇毒的时候，也许是当我被云舒媛关押，你来救我的时候，也许是大年三十，你突然出现在我家的时候……”
“臭女人，算你还有点良心，记得我的好。”
“可是那又怎样”话锋一转，乔锦冷笑着，“我不过是你报复云舒媛的一颗棋子，在顾青青面前也不过是小丑，在你高贵的夜千尘面前，不过是淤泥。我遭受的，远比我得到的多！还有……”孩子，她说不下去了。
“你说这些是什么意思？我对你还不够好？乔锦，留在我身边！”
“夜千尘，结束吧！像个男人好吗？我不会再给你一次又一次给你伤害我的机会，我不是受虐狂！”
“为何总想着我让你不开心的事？”
“因为它们伤我最深！蓝天的事，如果你早些告诉我，我会配合你，你以为我去巴厘岛是为了什么？为了拿到他手里的视频！尼克的事，也是我从他那里得知的……”
“是这样！”夜千尘无比震惊，原来，她做这些，都是因为他！
“可是你呢？整天抓着我和蓝天以前的事，一遍一遍说！是我太天真！还好，我清醒了，我以前为什么会你这个混蛋动心？”
“那你现在呢？对我没感觉了吗？”夜千尘像是感觉到有什么东西正在流逝，急切地道。
“夜千尘，你要知道这个干什么呢？”乔锦淡漠地笑了笑，“来嘲笑我的一厢情愿，践踏我的尊严？我不会再给你机会了！现在，你可以尽情嘲笑我这个以前痴心妄想的白痴！”
“不可以！”夜千尘低声咆哮道，他不能接受，“你不准对我一点感觉都没有！”
“对不起，我的心做不到！可以放开我了吗？”乔锦冷漠地看着他。
“以前的事情，是误会，都是误会！不是已经解释清楚了吗？”
“所以我现在应该心甘情愿呆在你身边，等着你哪天再来一次误会，大庭广众之下赶我走？凭什么我们之间这么不公平，所有的事情都由你操纵？夜千尘，惹不起，我躲还不行吗？”乔锦看着他的鹰隼般的双眼，一字一顿地说道。
似乎有所触动，夜千尘道，“人和人，本来就不是平等的！”
“夜先生，这是你从小接受的价值观，而我接受的价值观，是人人平等，尤其是在感情面前。不以结婚为目地的感情，都是耍流氓！”乔锦冷笑着推开他，“请你不要再来找我，我不是供你戏耍的玩具！”
打开门，乔锦头也不回地走了，今天的事情，让她更加坚定自己的决定，人和人，是不平等的，所以她才想要平等吧。她想要平等的交流，平等的感情，平等的对待。
对着夜千尘说出这一番话，心里舒畅多了。
蓝氏，蓝天正在开会，助理说有位乔小姐找他，他立即中断会议，乔锦主动找来，一定是出了什么事。可他在办公室看到的，确实乔靓。
不得不佩服乔靓，哪怕遇到被停职这么大的事情，出门来，仍然光鲜亮丽。
见是她，蓝天脸色冷下来，立即下逐客令，“乔小姐，这里不欢迎你，请出去！”
“蓝天哥哥，你就这么讨厌我？”乔靓凄楚地笑了笑，“破坏你和乔锦，我是做得不对，但除此之外，我没有什么地方对不起你。我所做的一切，都是因为你啊！我对你的好，也是真真切切的，胜过乔锦十倍，百倍，你都看不到吗？”
“乔靓，我的心里，只容得下乔锦一个人。”蓝天冷冷地道。
“如果你们不知道那件事情，我们不是已经结婚了吗？蓝天哥哥，我今天来，不是想说这些。我爸的公司出了些问题，希望你能在业务上帮我们一下。”
“你怎么突然对你爸的公司感兴趣了？你想接手？”蓝天感到很不可思议，冷笑着，“管理公司很复杂，业务你接触不多，并不合适。”他直言不讳。
“乔锦都能开工作室，我会管理不好公司吗？蓝天哥哥，连你也小看我！当然，我爸还不知道我的想法，他想把所有财产都留给他儿子。”
“这是你们家的事，与我无关！”
“如果你肯帮我们，一定能让公司起死回生，扭亏为盈，我爸以前整天只知道玩女人，还玩出孩子了。蓝天哥哥，你可以将公司的一些业务承包给他！”
“爱莫能助！”蓝天面色淡漠。
“蓝天哥哥，你可不可以借一点钱给我们……”
“乔小姐，我想我们并没有这么熟。”
“蓝天哥哥，你真的一点情意也不讲吗？”
“因为你，我和小乔再也不能在一起，我错过了这辈子最爱的女人！乔靓，我恨不得掐死你！”蓝天将乔靓逼到墙边，眼神冰冷得渗人。
“又是因为乔锦，她到底哪里好？我恨她，恨死她了！”
推开蓝天，乔靓踉跄地跑出他的办公室，乔锦，乔锦，我恨死你了！
蓝天想着你，夜千尘护着你，你给我等着，不将你撕碎，我乔靓誓不为人！
她正气呼呼地想怎么找乔锦的麻烦，就有人送上门要给她好东西。

218
半个小时后，一家咖啡厅隐蔽的角落，乔靓和一个戴着鸭舌帽、口罩的女人见面了。
女人将一个信封递给她，她一打开，就从里面掉出几张照片，看着照片上的内容，她又震惊又惊喜！
“乔小姐，这些东西，你开个价吧？”女人对她手里的东西很有信心。
乔靓不屑一顾地笑了笑，“不好意思，我不感兴趣！手里握着这个烫手山芋，心里很不安吧？我听说，夜千尘可是杀人不眨眼的。”
女人眼神闪烁，眼底升起一丝恐惧，“乔小姐也需要这些东西，不是吗？五万块钱，交个朋友！”
“你说，我要是把这件事告诉夜千尘，会怎么样？”
“四万！再也不能少了！”
“五千，多一分不要！”
女人犹豫了片刻，墨镜底下的眼神很无奈，“行！”
乔靓眼中噙着冷笑，还有迫不及待的欣喜，乔锦，这次，我要你身败名裂！
第二天，乔锦是被一阵急促的敲门声惊醒的。昨晚她画图画到凌晨，此刻脑袋还迷迷糊糊的。
她的第一反应，是不是外婆又病了。
赶紧打开门，只见王雅君一下挤进来，“乔锦姐，你的手机呢？”
“怎么了？”乔锦疑惑地问道，将手机递给她。
“出事了！”
打开娱乐新闻客户端，映入眼帘的头条：劲爆！夜千尘和乔锦火热床照流出！
点开新闻，里面是两人一丝不挂的照片，夜千尘正伏在她身上。
“啪嗒！”手机掉到地板上。
乔锦趔趄一下，如一记惊雷闪过，脑中轰隆作响，身体就像飘在天空的浮云，找不到存在的知觉。
她的脸惨白，寒气从脚下升起。
“怎么会这样？怎么会这样？”
脸色苍白地晃了几下，她不知道到底发生了什么事，只知道，天空突然变得黑暗，阴暗得再也不会天亮，她过不去了。
“乔锦姐，你要坚强！！我已经将家里的网络和有线电视都停了，我们一定要尽快将散布图片的人找出来！”王雅君焦急地说道。
乔锦一句话也说不出来，任由王雅君将她扶到一边坐下。
“雅君，你出去吧，我想一个人静一静！拜托你，将外婆送到山上去参禅，她一直想去的，让她在那里住半个月吧！”不能让外婆看到那些照片！
“乔锦姐，你放心，我这就去办！你在家好好的，都会过去的，我会一直在你身边！”
“嗯！”
房间安静下来，静得让人窒息。
“夜千尘！”乔锦的嘴唇剧烈地颤抖着，一定是他，除了他，还有谁能在他的地盘拍到这样的照片？可是转念一想，这种伤敌一千自损八百的事情，应该不是他，不管怎样，先去问清楚！
戴上太阳帽和墨镜，快速赶到夜氏。如果不是他，他也该想办法压下来。
夜氏前台，两个女员工正在讨论网上的事情。
“夜总现在可坐实了和乔锦那点事！”
“他们那点事谁不知道，难道夜总也去修电脑了？不过夜总这身材，可真好！乔锦真是赚到了！”
“被夜总睡一次，照片被曝光出来，你干吗？”
“我妈会弄死我的！你说，会不会是乔锦自己放出去的？为了逼夜总娶她？”
“那她就太无耻太愚蠢了，想用这种办法套住夜总，天真！喂，这位小姐，你找谁？”
两人抬头，面前站着一个戴着太阳帽和墨镜的女人。
乔锦将帽子和眼镜拿下，那两人你看看我，我看看你，尴尬地笑了笑，“乔小姐，你找夜总吗？夜总在开会，你在这里等一会儿吧。”
“我现在就要见到他！”
“乔小姐，是你吗？”这时，李月挺着肚子从外面进来。
“李月姐！”
“怎么过来了？走吧，上去！”
见李月这么说，那两个人也不敢阻拦，谁不知道李月是夜千尘面前的红人。
乔锦接过李月手上的电脑等东西，“李月姐，六个月了吧？身材可控制得真好！”
“我都是被夜总折磨的！”想想觉得这话有歧义，又道，“工作上的折磨！”
电梯直达总裁办公室，李月想去给乔锦倒水，被她制止了。
“李月姐，这么大肚子，不要乱动了。夜千尘在哪里？”
“夜总在开会，可能你得等一会儿，是新产品研讨会。”
可是，她等不及了啊！
想着，给李月说了一声，直奔会议室。
在门上敲了两声，里面传来夜千尘的声音，“进来！”
推门进去，里面坐了十几个人，夜氏的高层都在，夜千尘面无表情地看着她。
“夜千尘，你出来，我有事情找你！”
“出去！”夜千尘冷冷地吐出两个字。
乔锦一怔，坚持道，“很重要的事！”
“出去！”夜千尘重复，淡漠地说道，“不管你有多重要的事情，现在给我出去！你的事情，与我无关！”
“夜……”
“出去！”夜千尘提高声音。
“吱！”有人挪动椅子，夜千暮站起来，朝门口走去。
“夜千暮，你敢出去，就不要再进来！”
其他人怔怔地看着夜千尘，明白他话中有话，他指的，不单单是这道门，而是夜氏的高层，夜千暮如果现在放弃，就再也没有机会进高层了。
夜千暮平静地笑了笑，“那就不进！”
乔锦当然也明白夜千尘的意思，在夜千暮还没过来时，她重重地将门关上了。
呵，是自己犯贱，昨天才说不再和他有任何关系，今天却主动送上门让他羞辱。
回去的时候，刚刚走到家门口，就看见那里围了一圈记者，在等着她，她不敢过去。
她该去哪里呢？脑中迷迷糊糊，什么都不敢想，身体跟随脚步茫然地走着。
茫然不知所去，脚步不受控制地向前，能去哪里呢？报纸、电视、网络上，她的照片已经满天飞。
去那里吧，小时候每当难受时，她都会去那里。
小时候，受到乔靓欺负时，她都会搭公交车，去那个公园，因为那个公园有一个秋千，多不开心的事，坐到秋千上时，心情都会好起来。

219
公交线路还是没变，上车，找座位坐下。公交车刚刚启动，坐在她对面的一个中年妇女狐疑地看了她几眼，又掏出手机看了看，突然大声道，“这不是那个网上的女人吗？艳照的那个！”
话落，车上所有人都朝她看了过来。
“是她是她！”
“不要脸！”
“丢人！要是我女儿这样，得打死她不可！”
一车厢的人肆无忌惮地议论起来，尖酸的话语清楚地飘进她的耳中。
一个小女孩好奇地看着她，大声喊道，“妈妈，那个姐姐她不喜欢穿衣服，所以哥哥欺负她！”
“闭嘴！”年轻的妈妈捂住小女孩的嘴巴。
“敢做，还不让人说了！别教坏我孙女！”一旁的老太太站起来，对司机道，“师傅，停车，把这个女人赶下去，在车上污染空气！让我们和这种不要脸的人在一起，是对我们的侮辱！”
“对，赶下去！”
“不能和我们一起！”
“吱！”
司机刹住车，回头对乔锦道，“姑娘，你下去吧，你也别怪我，下半辈子好好做人！”
乔锦低着头，就像在大庭广众之下被扒光衣服，脸羞得通红，恨不得找个缝钻进去。在众人的哄声中下了车，她蹲在马路边，两行委屈的泪水无声地流下来，我到底做错了什么？
一辆出租车停在她面前，师傅摇下窗，“姑娘，去哪里？打车吗？”
乔锦拉开车门坐进去，“去中央公园！”
出租车司机瞄了她好几眼，像是想起来什么，眼中顿时闪过一抹邪淫的光。出租车停在十字路口等红灯，司机的手在乔锦腿上闪过。
乔锦以为是无意，并没在意。
看她没有反应，司机开始肆无忌惮，触碰她大腿的频率越来越高，她这才发现不对劲，狠狠地瞪着他，“你干什么？”
“你说呢？”司机露出淫笑，“你不是那个谁谁谁嘛？和男人搞的照片都出来了，还装什么！让我睡一次，这次给你免单！”
“去你妈的！”乔锦粗鲁地骂了一声，打开车门，下了车！
转身捡起旁边的一块砖头，在出租车的挡风玻璃上狠狠地拍打几下，直到将玻璃拍出裂痕才罢休。
“臭女人！老子弄死你！”
司机下车来，她早已没了人影，后面的车滴滴按着喇叭，他只好骂骂咧咧地回到车上，“妈的，女人没碰到，这下还要赔钱了……”
慌忙中，她跑到一个报刊亭躲了一会儿，摆在最上面的就是她和夜千尘，那些照片不堪入目，报刊亭中的大妈看了看她，立即就认出她了。
“嗨，大家快来看！乔锦在这里！她就是乔锦！”
为了吸引人过来，大妈大声吼道。
听到她的喊声，旁边的人轰一声围过来。她惊得拔腿就跑。
“真的是乔锦，别让她跑了！”
反应快的人立即追了上去。
“不要追我，不要追我！”乔锦一边跑，一边绝望地喊着，她不知道，那些人追上她，会将她怎么样。
不知道跑了多久，终于甩掉了后面的人，她已经累得喘不过气来，几次都到了身体能承受的极限，但是她不能停下来。
这次，她蹲在一个狭窄的巷子中，大声大哭起来。
多希望这是一场梦，梦醒后什么都没发生。但真真切切的感受这是真实的，乔锦真的不知道，该怎么挺过去。
还好有雅君在她身边，帮她照顾外婆。
整整一天，她坐在公园的秋千上，没有说话，也没有吃东西，连厕所也没去，她不敢动，不敢出这个角落，仿佛一出去，就有人要冲上来，无数的长枪短炮，无数的闪光灯，让她无所遁形，就像一丝不挂地站在公众面前。
将手机打开，无数个未接来电，有蓝天的，有李扬的，唯独没有男主角夜千尘的。将手机设置为拒绝来电，打开新闻，一篇一篇地翻过去，只要不死，就要面对的，不是吗？
经过一天的发酵，新闻已经铺天盖地，所有的人都在讨论这件事。
“想不到夜千尘和乔锦真是这么一回事啊！有图有真相！”
“说不定人家是在讨论剧本，也可能是在切磋演技！”
“没想到夜千尘身材这么好！”
“怎么只有图片没有视频啊？我需要安慰!”
“乔锦真是个人尽可夫的女人，在古代，是要浸猪笼的！这种女人，比妓女还不堪！”
“抵制乔锦，让这种女人无处遁形，要是我遇到她，就当街把她扒光，反正她也不要脸的！”
“乔锦养父母已证实，她确实和夜千尘关系匪浅，而且养父母因为她的所做作为，已经和她断绝关系了！”
“好骚！”
“一定是乔锦想小三上位，用这种办法向正室逼宫！”
痛吗？一字一句，都像锋利的刀，将她伤得千疮百孔。
“你们什么都不知道！你们什么都不知道！”关掉手机，她痛苦地抱着头，眼泪止不住地流。
“轰隆！”一个惊雷在天空炸响，天色阴沉如墨，大雨将至。
闷热的天气让人窒息，雨水打在身上，似乎好受了一些。
一辆劳斯莱斯从公园门口驶过，最后停在老太太家门口，夜千尘下车，顶着大雨去敲门。
“夜总！”王雅君打开门，请他进去。
“乔锦呢？”夜千尘急切地问道，他开了一天的会，切断了一切外界的消息，直到开完会，才知道发生了什么事情。
在来的路上，他已经让秦杰去处理，通知所有网站删除新闻。
“乔锦姐在楼上！”王雅君在前面领路，一边担忧地说道，“夜总你来了就好了！乔锦姐一天没有吃东西了。”
“乔锦姐，夜总来了！”
王雅君推开门，里面空空如也。两人顿时愣住了。
在房里找了个遍，也没有她的的身影。
“我出去找，有消息立刻告诉我！”夜千尘冲进雨中，阿标赶紧发动汽车。
在外面找了好久，都没有她的人影，手机也无法接通。
“夜先生，要不要问问蓝天先生……”阿标小声地问道，他知道蓝天是禁忌，可是现在找人要紧……
“我要找人还要靠他？”
阿标立即识趣地闭上嘴。


220
运气不好，暴雨天，造成了全城大堵车，“砰！”夜千尘的拳头重重地击在车窗上。原来她早上来找他，是因为这件事。如果他早点结束会议……
劳斯莱斯最终还是停在了老太太的别墅前。
开门的是仍然是王雅君，看到夜千尘，她立即道，“夜总，乔锦姐没有回来过，我也联系不上她……”
“把她的电脑给我！”
“好！”
拿到她的电脑，夜千尘二话不说，调出她所有的操作记录，却毫无收获。
不得已，调出了她全部的设计图。
将设计图一张一张看过去，突然，他眼睛一亮，像是发现了什么，立即给阿标下命令，“去找A市所有有秋千的地方！”
A市有秋千的地方何其多，阿标像无头苍蝇，但也只好吩咐手下的人去找。
可四处传来的消息，都是没有她的身影。
王雅君也急得团团转，乔锦姐，你到底去哪里了？
再等下去也不是办法，雨下得这么急，她真担心乔锦在外面出什么事。
不得已，她避开夜千尘，悄悄上楼打了一个电话。很快，只见她飞快地从楼梯上下来，一边跑一边道，“夜总，去中央公园，乔锦姐也许在那里！”
夜千尘二话不说，起身出门，阿标刚走到驾驶室那一侧，便被夜千尘拉开，“我来开！”
劳斯莱斯在雨夜飞驰，夜千尘的脸色掩在夜色中，与夜色融为一体，看不清楚，但王雅君和阿标都能感受到让人窒息的低气压。
很快到达中央公园，三人来不及撑伞，立即跑向公园深处。大雨下了几个小时，公园内到处都是积水，几人跑过，溅起高高的水花。
“乔锦姐！你在哪里？”
王雅君大声喊道。
“夜先生，那边好像有人！”阿标指着对面道，大雨中的秋千上，坐着一个人。
几人立即拔腿跑过去，另一边的黑夜中，也跑来一个人，正是蓝天，几人同时赶到秋千边上。
“乔锦姐！”
看清秋千上面坐着的人，王雅君立即冲上去，用力地抱着她。
“小乔，跟我回家，就算全世界抛弃你，我也要你！”蓝天想伸手去拉乔锦，却被一只手抓住了。
“蓝先生，这里没有你的事。”阿标冷冷地说道。
“你放手！”蓝天目光寒冷地看着他，看到乔锦失魂落魄的样子，他的心痛得无以复加，他只想将她拥在怀里，给她温暖，给她安慰。
愤怒地看着将这一切带给她的夜千尘，抑制不住的冲动，猛然出拳，击中他的脸庞。
“夜千尘，你就是这么照顾她的？”
舔了舔嘴角的流出的血液，夜千尘沉声道，“蓝天，这是我和她的事！你不想和我再次成为敌人吧！”
“就算和天下人为敌又怎样！我不允许任何人伤害她！”说罢，冲过去拉住她的手臂，要带她走。
“放开她！”漆黑的夜空中，夜千尘的眸子和黑夜融为一体，看不清他的眼神。
“夜千尘，你休想带走她！”蓝天将乔锦护在身后，坚定地说道。
“如果我要带她走呢？”夜千尘冷笑着问。
“那就看我们谁先倒下！”
放开乔锦，蓝天握紧了拳头，谁也不能动他身后的人。
“那就试试！”
暴雨中，两个男人展开了较量，一拳一拳地落到对方身上。公园成了他们的搏击场。
“夜总、蓝总，你们别打了！”王雅君急得大叫，可是那两个人都无动于衷。
此刻，两人脸上都是伤，从他们身上流下的雨水充满了血腥味，却谁都不肯停下来，谁也不肯倒下。
“砰！”蓝天挨了重重的一拳，身体晃了几下，撑住了。夜千尘乘胜追击，一脚踢在他的胸口。
没想到蓝天反手一拳，夜千尘倒数了数米，才稳住了身体。
“你快阻止他们啊！”王雅君对阿标说道。
“可是……”夜千尘动手的时候，不需要别人帮忙啊，不对，他可以把蓝天拉走……
“夜先生，先带乔小姐回去把，她淋了雨，会感冒的！”阿标说着，冲上去，将蓝天抱得死死的。
“放开！”蓝天低吼着，只恨自己来得匆忙，没有带人手，此刻被阿标牵制住，只能眼睁睁地看着夜千尘将乔锦抱走。
待夜千尘将车开走，阿标才放开他。
“shit！”蓝天一脚踢在阿标腿上，拔腿追了上去，但是夜千尘早已没影了，“夜千尘，你给我等着！”
迷迷糊糊，如行尸走肉般，乔锦被夜千尘带回夜氏庄园，抱回卧室，放进浴缸。他给她洗完澡，吹干头发，才去处理自己的伤口。
他刚起身，便被乔锦拉住，她声音颤抖，“别走！”
“我不走，乖，别怕！”在她额头上轻轻地落下一个吻，打电话叫张文把药水拿到房间来。
躺在床上，他紧紧地抱着她，感受到她瑟瑟发抖的身体，双臂不由得收紧。
“别怕，什么都会过去的，我会处理，伤害你的人，都要受到惩罚！”
在他的安慰下，乔锦慢慢地安静下来，蜷在他怀里，睡着了。
待她睡熟后，夜千尘起身，来到客厅，“都办妥了吗？”
“夜先生，白天为难过乔小姐的人都找到了，也对他们进行了……惩罚。”
“好！查到照片是谁发出来的吗？”
“暂时还没有查到。”
“继续查！”
出了这么大的事，没人注意到这天晚上夜千暮没有回来。
回到卧室，夜千尘轻轻地躺在乔锦身边，轻轻拥着她瘦削的身体。
第二天醒来时，乔锦脑袋清醒了不少，映入眼中的，是熟悉又陌生的房间。倏地爬起来，揉了揉双眼，是夜千尘的房间，她怎么会在这里？
昨天的事情，在她脑中断了篇。所有的事情慢慢在脑中浮现，她将所有事情都记起来，眼泪无声地流下，她到底做错了什么？
眼泪流干，心情稍微平复了一些。
肚子咕咕叫了几声，想起昨天一天都没吃东西，有些亏待它了。
手放在门把上，又缩了回来，她不敢出去，只想一个人待着，待到风雨平息，待到再没有人记得他。

221
门从外面被打开，一双修长的腿迈了进来。
看到她惊慌失措的样子，夜千尘心中一紧，相比这样她，他更喜欢吧嗒着一张利嘴和他吵得天翻地覆的她。
“别怕，是我！”
看着他脸上贴着膏药，乔锦有些触动，可是……
“你出去！”乔锦指着门，她不想见任何人。
“这是我的房间！”
“你出去！我叫你出去！”
“我出去，你别激动！吃点东西！”将一碗粥放下，夜千尘担忧地看了她一眼，轻轻地将门关上。
再香的粥，也食之无味，本能地将粥送进嘴里，很快，一碗粥就见了底。
像是掐着时间，夜千尘来取碗。
“出去走走。”
“不去！”想也没想，乔锦当即拒绝。她哪里也不想去。
“其他人都放假了，现在，庄园里，只有我们两个。”
乔锦的身体一下放松下来，周围再也没有监视她的目光。
“你可以出去走走，我还有事情要做。昨天……对不起，我不知道，因为你前天晚上说要了那些话，我还生气，所以才……”夜千尘难得的轻言细语，此刻的他，就像一个哄着心头肉的普通男人。
“别说了……”乔锦摇摇头。
“好，我不说了，你出去转转。”
“嗯！”乔锦一身轻松，出了门，果然一个人影也没看见，别墅从未有过的安静。
此刻，别墅的杂物间中，一群人正挤在里面，天气太热，虽然有空调，可汗还是止不住地流下来。
“张叔，乔小姐什么时候离开啊？不会我们这几天都要关在这里吧？好热！”一个小女佣可怜巴巴地问道。
“你还是祈祷她不要离开吧。”张文道，“放心，只要她心中的包袱放下了，我们就可以出去了。”
“夜先生对乔小姐可真好！”小女佣感叹道。
谁不这样认为呢？
走出别墅，清新的空气扑面而来，整座庄园，只有她一个人。这是她第一次逛夜千尘的庄园，也是第一次发现，夜氏庄园竟然这么大。
沿着湖边走了一圈，湖那一边，是高尔夫球场，走过球场，是一片茶园。几只麻雀在茶树上跳来跳去，感受着它们的快乐，心中的的烦闷正在一丝丝被抽走。
沿着茶园往上，是一个数木茂密的山头，沿着石梯拾级而上，站在山头的最高处，可以俯瞰整个A市。
难怪人都喜欢往高处走，高处的风景，很美很迷人。
从山头另一边下去，则是硕大的葡萄园，正是葡萄成熟的季节，随着清风，飘来一阵阵果香。葡萄园边上，是一栋小楼，听说是酿造葡萄酒的地方。
又走了好一阵，终于看到了花园，各色菊花盛开，姹紫嫣红。
回到别墅时，已经是中午了。
厨房里正发出滋滋的声音，香味关不住，从里面飘了出来。
乔锦一怔，不是说没有其他人么？刚踏进门口的那只脚又退了出来。
这时，夜千尘从厨房走出来，手中还拿着铲子，“回来了，准备吃饭！”
乔锦惊讶得下巴都快掉了下来，夜千尘竟然在下厨？
两份牛排已经端上了餐桌。
“尝尝！”
切下一块放进嘴里，鲜嫩多汁，层次丰富，乔锦难以置信的表情说明了一切，吃了这块牛排，顿觉以前吃的都是渣！
夜千尘得意地笑了笑，等着她的夸奖。
乔锦点点头，迸出两个字：“凑合！”
“凑合？”夜千尘没好气地看着她，“你是第一个吃到我亲手煎牛排的人。”
“我很荣幸！”
吃饱了肚子，乔锦站起来，道，“我要走了。”
“去哪？”夜千尘疑惑地问道。
“回家！”总是要面对的，不是吗？
上午一个人在庄园转了一圈，她也想了很多，事情总要面对，没有人可以替代，也没有人能代她承受。
“站住！这几天哪里都不准去，事情我会解决！”
“你解决？”乔锦突然冷笑了一声，“我第一时间就去找你了。”可是他是怎么对她的？在众目睽睽之下让她走。
“我不知道！知道后，就赶去找你了。早上我不是说过了吗？”
“谢谢你做的，我还是要离开！”
夜千尘站起来，长臂一揽，将她困在胸前，“留在这里，没有人敢来找你，事情我会解决。”
“照片也是从你这里流出去的。”乔锦面露嘲讽的神情，她是不敢呆了。
“我会查清楚！这么不想留在这里，你是怕自己会爱上我？还是已经爱上我了？”
“谁爱上你了！”乔锦高声反驳，“你这个自恋狂！全世界只剩下你一个男人，我也不会爱上你！爱上猪也不会爱上你！”
夜千尘冷笑一下，“真巧，就算只剩你一个女人，我也不会看上你！你连母猩猩都不如！”
乔锦还是留了下来，因为她要让他知道，自己绝对不会再爱上他！
脸上有伤，夜千尘在家里待了好几天，林医生也不知道用了什么灵丹妙药，几天功夫，伤痕就消失不见。
这天，别墅来了一个人，乔锦记得她，是之前给她设计过形象的Andy，夜千尘将乔锦推到她面前，“交给你了！”
“放心！给我两小时，还你一个惊天大美人！”
Andy就喜欢乔锦这样的客户，稍加修饰，就美得惊艳。
乔锦有些退缩，毕竟，Andy是她不熟悉的人。
看出她的顾虑，Andy拉住她的手，“宝贝，那不是你的错！你不知道，你的身体有多美好！难怪……”说着，Andy瞄向夜千尘，“你不知道，夜是我见过的最挑剔的男人！”
乔锦面色一红，跟着Andy去了房间，任由她摆布。
两个小时后，Andy说到做到，当她把乔锦交到夜千尘手上时，当真美艳不可方物！简约的宝蓝色晚礼服，将她凹凸的身材完美地呈现出来，腰线的设计，让整个人看起来更加高挑，长发在头顶挽成稍显蓬松的髻，修长洁白的脖颈，让人忍不住想一亲芳泽。
夜千尘控制住不住地咽了咽口水。
“可惜……”Andy皱着没有，露出一丝遗憾。

222
这时，夜千尘将装着永恒之星的盒子打开，亲手为乔锦把它戴上。乔锦疑惑，他不是将它给顾青青了么？
“怎么样？”
“完美！”Andy的那丝遗憾被项链完美地弥补了，“夜，你的眼光还是那么独到！”说完，忍不住抱住乔锦，“宝贝，下次还找我！我不允许别人在你身上乱来！夜，我可以开一下电视吗？我得收看一个节目！”
“请便！”
Andy打开电视，映入三人眼中的，是蓝天。
他正在接受记者采访。
“蓝先生，请问，对你的前未婚妻乔锦和夜千尘流出来的照片，你有什么话说吗？”
蓝天眉头紧皱，“没什么好说的，小乔是个好女孩，请大家给她空间和时间！”
“蓝先生，你是不是很庆幸自己没有和她订婚呢？”
“你错了，我很后悔没有和她订婚，如果订婚了，这个时候，我就可以陪在她身边。”
“蓝先生一点也不介意吗？”
“只要她愿意，我时刻准备着娶她！”
“哦，抱歉！”Andy立即换了一个台。
心中的伤疤再次被揭开，乔锦脸色有些惨白，精致的妆容也掩盖不住她的惊慌。而蓝天的话，让她无地自容，她不值得，真的不值得他这样！
夜千尘的脸早已黑成了墨汁。
几天来，这是乔锦第一次出门，劳斯莱斯停在一家酒店面前。一个女孩快步走了出来，乔锦认得，是永恒之星拍卖那天，夜千尘带过去的那个女孩。·
女孩走到副驾驶边上，准备打开车门，车窗摇下，见里面已经坐了一个人，只好坐进了后座。
“千尘哥，你还是一如既往的准时。千尘哥，这位是你的女朋友吗？真漂亮！”
夜千尘轻轻一笑，没有作答，在女孩看来，是默认了，她的眼中闪过一丝落寞。她也认出来了，她就是报出来的艳照上的女人。
在乔锦看来，她怎么可能是他女朋友？他当然不屑作答。
“她是小意！”夜千尘侧头，对乔锦说道，然后就专心开车了。
没有等到夜千尘向自己介绍乔锦，小意尴尬地笑了笑，是表明，他们两人是一体的吗？
而乔锦也在猜测，这个女孩是谁？她之前从未出现在夜千尘的生活里，也从来没有听其他人提起过。
也是，她了解的夜千尘，不过是冰山一角，他身上还有太多她不曾触到的地方。
“这位是乔姐姐吧？”小意试着问道。
“你认识我？”话刚出口，乔锦恨不得将它吸回来，全国上下，还有人不认识她吗？
“在照片上看过。”小意说得含蓄，却又直白。
“小意！”后视镜中，夜千尘面色阴沉地看了她一眼，露出摄人的威严。
“对不起，千尘哥。”
乔锦双手搅在一起，低下头，小意的话让她的心又止不住地绞痛。
夜千尘空出一只手，伸过去，将她的双手握在手里，轻声道，“不要怕！”
一只手把着方向盘，一只手握着她的手，乔锦想将手抽出来，却被他更加用力的握住。
“千尘哥，开车要注意安全哦。”小意“善意”地提醒道。
“小意，你哥没教过你什么时候该闭嘴吗？”夜千尘冷冷地说道。
“嘻嘻，千尘哥，我哥没教过我，你教我呀，他已经将我托付给你了。”小意笑嘻嘻地说道。
乔锦有些好奇小意的身份，夜千尘对她似乎格外包容。莫非她才是夜千尘一直藏着掖着的那个人？
夜千尘笑了笑，仍然没有松开乔锦的手，就这样一直到了目的地。
他让她穿成这样，该是去参加什么宴会，乔锦紧张得手心都是汗。
几人一下车，记者就蜂拥而来，长枪短炮对准了三人。
“夜先生，对于前几天流出来的照片，你有什么说的吗？”
“夜先生，是你让网站把照片都删除的吗？照片是真的吗？”
“夜先生，照片是怎么流传出来的呢？”
“乔小姐，你看过自己的照片吗？”
乔锦被挤得脚步踉跄，夜千尘长臂一捞，将她护在自己胸前，一言不发地顺着红地毯往里面走。几个保镖赶过来，在记者面前形成一堵人墙，几人这才得以脱身。
一进去，乔锦才发现，会场比她想象中的还要大，身体不由得一滞，脚步赫然停下，不敢再往前。仿佛所有人的目光，都聚集在她身上，火辣辣的目光，透过衣服，看到了她赤裸的身体。
冰凉的手突然落入一只微暖的大手中，夜千尘在她耳边轻轻道，“不要怕，有我在！抬起头来，我夜千尘的女人，她们只有羡慕的份！”
“夜先生，您来了，这边请！”立即有人为他们开道，将他们领上红地毯。
乔锦这才知道，这是金星电视节颁奖晚会，金星电视节，是影视界最大的盛会，难怪外面围了这么多记者。
会场的四周，贴着很多明星的海报，女的靓，男的帅！
“夜总，你可来了，好久不见，还是那么帅！”一个穿着黑色透视装的女人贴了上来，做着轻轻地帮夜千尘弹去衣服上的灰尘的动作。
这不是正当红的女明星林岚吗？
瞧她献媚的样子，夜千尘应该心都酥了吧。
出乎意料，夜千尘毫不怜香惜玉地将那个林岚推开，林岚穿着高跟鞋，没站稳，撞到一旁的椅子上。
“啊！”
林岚吃痛，尖叫一声，夜千尘却看也没看她一眼。
“夜先生，幸会！”
刚把林岚打发走，一个男人上来，和夜千尘打招呼。
这不是……不是……影帝梁道明吗？乔锦捂紧嘴巴，才没叫出来，这可是她的偶像啊！
“幸会！”夜千尘则冷静如常，就像见到自己的下属一样淡定。
看了眼已经双眼冒星星的乔锦，夜千尘伸手捂住她的眼睛，“再看，就将你眼珠挖出来！老男人有什么好看的！”
“老男人才有味道！”乔锦没好气地道。
“再说一遍！”
手环过她的腰，在她纤细的腰上捏了一把，乔锦吓得立即闭嘴。
一眼望去，这里一群小旦，那里一群大腕，这里一个影后，那里一个影帝，明星多得用扫把都扫不完。
乔锦的眼睛来回在小鲜肉和老腊肉身上扫描，就差流口水了。

223
“乔锦，你是真的想瞎？”夜千尘威胁道。
“看得着又吃不着！”乔锦小心嘀咕。
“你还想吃？我给你吃！”夜千尘邪笑着。
“混蛋！混账！”
然而他的警告并没有起作用，夜千尘有些后悔带她来这里了。可毕竟那件事压在心中，乔锦并不敢明目张胆，只是低着头不时瞄一瞄。
尽管这样，还是有人发现了她，因为夜千尘太过耀眼。
“夜千尘身边的是乔锦吧？啧啧啧，出了这么大的事情，还好意思出来丢人现眼。”
“夜千尘竟然会要这种女人，也是奇怪的。”
“说不定人家床上功夫好！”
“别说了别说了，谁让人家有钱呢，这电视节，可是夜千尘独家赞助的。”
想不到明星也这么八卦，乔锦低着头，假装没有听见，夜千尘面色阴沉，召来一个工作人员，“那几个人，不用参加今天的晚会了，还有，我不希望在影视界再看到这几个人。”
“是，夜总！”
几个小明星和夜千尘这个大财主比起来，孰轻孰重，傻子都知道。
那几个女明星正聊得高兴，突然被高大的保镖提起来。
“喂喂喂，你们干什么？知道我们是谁吗？土包子！”
“管你们是谁，全部给我扔出去！顺便告诉你们，你们被封杀了！”
“啊？什么？怎么可能？啊！到底发生了什么事？”
“让你死的明白，得罪了不该得罪的人！”
几个女人像小鸡一样被拎起来，扔到了门外。目睹了这几个人的下场，其他正在窃窃私语的人立即噤若寒蝉，夜千尘，他们真的得罪不起。
“看到了吗？这就是钱和权，在A市，只有我夜千尘能做到！”
乔锦翻了个白眼，有钱了不起啊！
“跟我走！”
夜千尘拉着她到后台，直接去了一间办公室，推开门，只见一个女人正坐在一个中年男人腿上，男人的手在她胸前揉捏着，两人正在接吻，啧啧啧的声音让人面红耳赤。
“谁他妈进来不敲门！”男人气呼呼地道，看清进来的人，吓得将腿上的女人一扔，从椅子上跳起来，“夜总，嘿嘿，我们在对台词呢！”
女人低着头，赶紧跑了出去。
这不是外面盛传的那个清纯玉女吗？乔锦疑惑着，夜千尘拉了拉她，才收回目光。她不是好奇八卦，只是太过震惊。
“夜总，您有事，差人来喊我就是，何必劳烦您亲自走一趟呢？您坐您坐！”中年男人谄媚地笑着，道。
“肖主任，无妨。我有一个不情之请……”
“唉，夜总的要求，我们一定会做到的嘛，有事您说话！”
“将会场的海报，全部换成她的。”夜千尘指着乔锦道。
“啊？”肖主任直接懵圈了，这位谁啊？海报上可都是炙手可热的明星，和经纪公司都说好了的，怎么好说换就换呢？“夜总，这……”
“肖主任忘了刚才说的话了？”夜千尘轻笑着问。
肖主任眼神再不好，此刻也认出了乔锦，原来是……
“换！必须换！夜总放心，我们马上就换！麻烦这位小姐跟我拍一张照片。”
一听到拍照，乔锦的手缩了缩，夜千尘拍了拍她的手，“我和你一起去！”
很快，就有人发现会场四周的海报陆续被取下，换上了乔锦的照片，令人震惊的是，除了周影后的海报外，所有的海报都被乔锦的照片取代了。
会场总顿时炸了锅。
“这人是谁啊？凭什么全部放她的照片！”
“咦，这不是那个乔锦吗？就是和夜千尘拍那个那个照片的那个女人。夜千尘是想告诉大家他对这个女人有多重视吗？”
“我靠，这个会场已经被乔锦承包了。夜千尘这狗粮撒得……”
“所以啊，女人生的怎么样不要紧，跟了谁才是最重要的，乔锦一个捡来的弃婴，竟然能得到夜千尘的宠爱，真是羡煞旁人！”
“周影后的海报硕果仅存，看来还是得实力才行。”
“什么实力，我演技都比她好，听说周影后是有背景的。”
此刻，肖主任办公室，一个气质和容貌都十分出众的女人，站在肖主任面前，盛气凌人地道，“肖主任，那个乔锦是谁？凭什么把其他人的海报都撤了？说白了，乔锦就是个出来卖的，也不是影视圈的人，有什么资格把照片放上去？”
“哎哟，我的周影后，那是夜先生夜总的意思，我只是跑腿办事的，财主发话了，我哪能不从呢？”肖主任一脸的委屈。
“我不管，我要你立即将乔锦的照片撤下来！”
“周影后，小的办不到啊！”肖主任哭丧着脸，真是要哭了，周影后的背后，据说是某个很有势力的权贵，在半个Z国都能呼风唤雨，所以这个人他也得罪不起，“何况，您的海报不是好好地在上面吗？”
“肖主任，我把话撂在这里，有她没我，有我没她！我周玫绝对不会和这种下三滥的女人一同出现在会场的墙上！”周玫给肖主任下最后通牒，“给你十分钟的时间，否则，晚会别想进行下去！”
“这……”肖主任还没来得及说什么，周玫已经摔门而去。
肖主任跌坐在椅子上，“我这是作了什么孽啊，惹上这两座大山……”
没有时间给他犹豫，立即爬起来，去找夜千尘商量。
几分钟后，周玫的海报被撤了下来，乔锦的照片填补了空出来的位置。
周玫再次冲到肖主任办公室，怒火冲天，“姓肖的，你什么意思？那个下三滥的女人算什么东西？”
“我的姑奶奶，你可小声点，别让夜先生听到了！”
“听到又怎样？我周玫会怕他？”
说罢，拨通了一个电话，不知道对方说了什么，周玫的脸色变了变，挂了电话，狠狠地瞪了肖主任一眼，一脸不爽地出去了。
乔靓看着会场四周乔锦的照片，恨得牙痒痒，原本以为照片爆出来，夜千尘会嫌她丢人，将她踢开，没想到夜千尘反而比以前对她更好了！
娱乐圈无数人奋斗数十年，海报都没能上得了会场的墙，她一个圈外人，还是名声如此臭的圈外人，竟然鸠占鹊巢！
乔锦，乔锦！她恨到双眼血红，身体颤抖！


224
夜千尘和乔锦坐在全场第一排最中间的位置，其他人也都明白了一个道理，不管乔锦名声多臭，只要夜千尘在意她，谁敢怎么样？还不得向她陪着笑脸，生怕一不小心就得罪了夜千尘。
晚会开始，主持人宣布，“有请今天的星星女神，乔锦小姐，为我们启动今晚的晚会！”
“啊！”乔锦一脸蒙圈，看着夜千尘，有些不知所措。
“主持人会告诉你怎么做的！”夜千尘低声道。
乔锦犹疑着，她无疑是不想上去的，那种在众目睽睽之下被看着的感觉，又回来了。
“去吧。”夜千尘拍了拍她的手。
深吸了几口气，乔锦站起来，压住心中复杂的情绪，上了台。
“有请乔锦小姐到这个水晶球面前，为我们按下按钮！让我们一起倒数好吗？5、4、3、2、1！”
按照主持人的指点，乔锦按下按钮，舞台边缘立即升起烟花弹幕，五颜六色，光彩夺目，会场的人抱以热烈的掌声。
“好的，谢谢乔锦小姐！有请乔锦小姐回到座位上！”
下台的时候，她的心情已经平静了很多，到座位上坐下，夜千尘对她投以赞赏的目光，“不错！”
另一边，周玫冷笑着，“真是什么烂货都敢上来，连我一个脚趾头都比不上，还敢撤下我的海报！”
“玫姐不要生气，她乔锦算个屁啊，何必和她计较呢？”助理给她捶着背，揉着肩，“和她计较，不是掉了身份吗？消消气，您等下还得去领奖呢！您肯定能蝉联影后的。”
“这话我爱听！”
“不知道等会谁给玫姐颁奖呢？”
晚会持续了三个小时，各色各样的小鲜肉，乔锦应接不暇，而夜千尘则肠子都悔青了。
最后，终于揭晓了影后的获得者，经过紧张的角逐，最后还是花落周玫，周玫蝉联影后宝座。
“有请金星女神乔锦，为周影后颁奖！”
“什么？”周玫脸色顿时阴沉下来，竟然是乔锦给她颁奖？可是所有人都看着她，她只得挤出笑容，接过了奖杯。
只是在乔锦转身后，看着她背影眼神和表情，充满了不屑、轻视、嘲讽和厌恶，这些，都被台下的人看的清清楚楚。
夜千尘面色沉郁，打了个电话出去，“查查周玫所有参演的影视剧、节目，还有她的广告代言！”
另一边，乔靓悄悄挤到周玫身边，不知道对她低声说了什么。
终于，主持人宣布散场。
这时，周玫突然站起来，高声喊道，“等一下，我的钻戒不见了！”
影后的钻戒不见了，这下不得了！保安立即封锁会场，任何人不能离开。
“玫姐，你再想想，是不是放到什么地方了？”助理焦急地问，那枚钻戒，可价值不菲。
“不可能！”周玫斩钉截铁地道，“我上去领奖的时候还在，下来就没有了！接触过我的，只有金星女神！”
“这……”保安有些为难，那可是夜千尘的人……“我们去那边问问吧。”
一群人蜂拥向乔锦和夜千尘的方向。
乔锦心里一沉，不会是怀疑她吧？
周玫过来，看着乔锦道，“乔小姐，我不是说你拿了我的钻戒，可是，只有你接触过我，所以，请配合一下。”
“配合什么？”乔锦冷笑着，被冤枉的感觉，真是不爽！
“搜身！”
“开什么玩笑！我没有拿过你的钻戒，你没有资格搜我的身！”
“乔小姐，你知道我的钻戒多贵吗？如果是谁故意偷去的话，是要坐牢的！”周玫双手环在胸前，居高临下地看着乔锦。
夜千尘淡定地站起来，黑眸中散发着冷光，“请问周影后，你的钻戒值多少钱？”
“两百万！”周玫大声说道，像是要让在场所有人都听到。
“呵！”夜千尘不屑地冷哼一声，轻蔑地看着她，指着乔锦的鞋子道，“她这双鞋，就不止两百万！”
周玫面色微变，却不肯松口。
“她这身衣服，值五百万！”夜千尘继续道。
周玫面色变得难看了些。
“她这条项链，叫永恒之星，如果你不知道它的价值，我可以告诉你，它值两百亿！她会看上你两百万的钻戒？两百万的钻戒也好意思拿出来丢人现眼，这样的东西，我可以每天给她买一车，扔着玩！”
“嘶！”听闻此言，所有人都倒吸一口凉气，原来这就是永恒之星，两百亿啊！就在乔锦脖子上，她可是今天的会场里最贵的女人！
两百万的钻戒扔着玩？夜千尘这口气，让人凉气都吸不过来。大家的目光都看向周玫，两百万的钻戒，好意思拿出来丢人现眼……
而此刻周玫的脸色，简直比屎还难看！
在肖主任办公室打电话的时候，她的金主告诉她，千万不要惹夜千尘。可是她不信，夜千尘能有多厉害，现在算见识到了。
“周影后，不过一个垃圾钻戒而已，值得你劳师动众的？想找乔小姐麻烦就直说嘛。”夜千尘开口，有人立即站出来为乔锦打抱不平。
谁都知道，影视圈得罪谁都不要得罪周玫，可是和夜千尘身边的女人比起来，她算个屁啊！
“是啊，周影后，你这样冤枉乔小姐真的好吗？乔小姐的项链随便一颗宝石，都不只两百万……”
周玫脸上一阵青一阵白……
这时，周玫的助理挤进来，高兴地说道，“玫姐，你的戒指在包里，可能你忘了。”
“唰！”周玫脸色一下变得惨白，恼怒地瞪了助理一眼，助理立即意识到自己做了不该做的事，周玫腆着脸挤出一丝笑容，“夜先生，乔小姐，不好意思，是我弄错了，弄错了。”
说完，转身就要离开。
“等等！”夜千尘居高临下地看着她，目光中带着渗人的寒意，“你冤枉了她，说走就走？周影后，不是什么人你都能得罪的。”
“夜先生，我已经道歉了，你何必再为难我呢？”周玫笑道，“想必夜先生这点肚量还是有的。”
“不好意思，我的女人受委屈的时候，我的容忍度为零。我要你下跪给她道歉，否则，你走不出这个会场！”

225
夜千尘脸上带着笑容，可谁都知道，他不是开玩笑。
有人把羡慕的目光投向乔锦，夜千尘对她的宠爱，真是让人嫉妒啊，有几个男人在自己女人受委屈时，能说出这样的话呢？
”夜千尘，你不要欺人太甚，你权大势大，我周玫也不是好欺负的！“影视圈谁见了她，都得叫一声玫姐，”我今天就要出去，你能将我怎么样？“
她不信，夜千尘真的敢为难她。
说着，就要出去。
这时，在夜千尘一个眼神下，数名保镖冲过来，抓住周玫，将她的膝盖生生地按到地上，跪在乔锦面前。
她这才真正怕了，也才意识到，今天不服软不行。
乔锦嘴巴张了张，想说什么，却被夜千尘瞪了回去。
”乔小姐，夜先生，对不起，是我没弄清楚。“周玫低声说道，”乔小姐，原谅我吧。“
”起……“
”先跪上半个小时吧。“夜千尘抢过她的话。
会场里鸦雀无声，大家都默默地看着周玫，大多数人都幸灾乐祸，周玫靠着金主的势力，在娱乐圈飞扬跋扈，有人早就看不惯她，可敢怒不敢言，看到她被夜千尘收拾，还真是痛快。
周玫低着头，不敢抬头，更不敢起身。
夜千尘拉着乔锦坐下，长臂搭在她的肩上，把玩着她的晶莹剔透的耳垂。
就这样过了半小时，夜千尘才冷冰冰地说道，”起来吧。不过……“话锋一转，却是对所有经纪公司和影视公司说道，”以后谁敢和周影后合作，别怪我夜千尘不客气！“
”嘶！“这是要封杀周玫了。
才拿了影后，就被封杀，也真是够讽刺，也真是没谁了！
“什……什么？”周玫没想到最沉重的打击还在后面，夜千尘竟然要封杀她？“夜先生，我也只是在娱乐圈混口饭吃，求你不要赶尽杀绝！”
夜千尘冷笑一下，不予作答，也不屑作答。
藏在人群中的肖主任可回味过来了，他起初以为周玫得罪了夜千尘，影后不会颁给她，原来是在这里等着呢，将你捧到高处，再重重推下来……
这时，有人拿着一张打印纸过来，“夜总，这是周玫参演过的影视剧、广告的条目。”
“嗯。看好了，这上面的影视剧、广告，我要是再在哪个地方看到，就是和我夜千尘过不去。”
人群中，已经有人打电话，告诉自己台，立即停播周玫的一切电视剧。
周玫彻底绝望了，她到底惹上了什么人，只怪自己脑子抽了，竟然去惹乔锦，可是后悔已经来不及了……
突然，她看到站在人群里看戏的乔靓，若不是这个女人突然出现，说可以帮她出口气，她也不会……
想着，她指着乔靓，大声说道，“夜先生，我不想的，都是这个女人，让我这么做的！”
大家的目光顺着她的手尖看去，她指的，正是乔靓！
方才，乔靓正准备溜走，没想到周玫在最后一刻把她指出来了。
她的脸色霎时变得惨白，身体不由得颤抖了一下。可是，在这么多人面前，夜千尘能将她怎么办呢？她又不是周玫，不怕封杀。
“你说怎么处置她？”夜千尘将处置权交给乔锦。
乔锦怔了一瞬，原来乔靓也在这里，原来这一切都是她在背后唆使的。乔家已经和她断了关系，她还要怎么样！
夜千尘黑眸冰冷，声音渗人，“是要她的脚，还是要她的手？或者，毁容好不好？你喜欢哪一种？”
说出这种令人胆颤的话，夜千尘却是面带笑容，仿佛对他来说，是稀松平常的事情。
“乔锦，你别忘了，你是我爸妈养大的！”乔靓急切地说道，害怕乔锦选择了夜千尘说的一种。
乔锦微微摇了摇头，她知道，乔靓最爱的，是那一头长发。
“将她的头发剃光吧。”
“乔锦，你……”乔靓吓得捂住自己的头，头发就是她的命，乔锦是故意的！
“乔锦，你敢动我，不得好死！”
“乔靓，反正你也没想过要我活。”乔锦反唇相讥。
夜千尘扬了扬手，几个人上前，将乔靓按在地上，无论她怎么挣扎，都没有丝毫作用。
剃刀在她头上推过去，青丝掉了一地。乔靓趴在地上嚎啕大哭，却无法挣脱。
很快，她最后一撮头发被剃光，只剩下一个光秃秃的脑袋。
所有人都像看怪物一样，看着这个曾经的国民女主播。
乔靓只觉得自己要疯了！
她的双手疯狂地在头上拍打着，她受不了受不了。突然，她气急败坏地朝乔锦冲过来，却被保镖拉住了。
这时，肖主任上前，手里拿着一瓶东西，献宝似的送到夜千尘面前，“夜先生，要不要将这个药水涂在她头上，保证从此以后，她的头上寸草不生！”
见夜千尘没有新的指示，肖主任示意保安按住乔靓。
乔靓惊恐得瞳孔放大，使命地挣扎着，泪流满面，连看热闹的人都有些同情她了，可是，谁让她惹了不该惹的人呢。
“不要！不要！”乔靓声嘶力竭地哭喊着，“乔锦，求求你，饶了我吧！我们好歹姐妹一场，看在我们一起长大的份上，放过我吧。我发誓，以后看到你，我都绕道走，我再也不会做对你不利的事情。”
乔锦沉默，没有开口。
肖主任挥了挥手，一个保安将药水倒在乔靓头上。
凄厉的叫声响彻会场，所有的人都感到汗毛竖立，乔锦挣扎着，咒骂着，可在夜千尘面前，就像一只蝼蚁。
之前说过乔锦坏话的人无一不出了一身冷汗，庆幸没有被听到。
乔锦被爆了艳照出来又怎样？只要夜千尘保她，谁敢动她？连肖主任这样的人，都心甘情愿做她跑腿的。
夜千尘是在杀鸡儆猴，至少这个会场的人，没有谁敢再说乔锦一句坏话。
走出会场时，乔锦还有些恍惚，跟在后面的小意也脸色不好，三人沉默地坐上车，夜千尘先将小意送回了酒店。
“乔锦，看到了吗？和我夜千尘作对的下场是什么？好自为之。”车内只剩下两人时，夜千尘对乔锦说。

226
夜千尘还是那个可怕的夜千尘，乔锦心有余悸。不知道有没有一天，他也会这样对自己。越想越害怕，越害怕越想离开他。
“停车！”
“吱！”夜千尘急刹车，侧头看着她，“怎么了？”
“我要回家！”
“轰！”
下一刻，夜千尘松开刹车，一路飙回夜氏庄园。
下车的那一刻，夜千尘才开口，“不要想着离开我！”
“夜千尘，我已经不欠你什么了……”
“你觉得，我欠你什么？”夜千尘冷眼看着她，乔锦以为自己眼花，竟然在他眼中看到一丝委屈。
他欠我什么？乔锦一时语塞，竟然不知道如何作答。
他欠她什么呢？似乎从来不曾欠她。
“我不仅不欠你，也从来不曾亏欠你！自己好好想想！”
说完，打开车门，自顾下了车。
靠在座椅上，乔锦久久没有回过神来，他说这个是什么意思？她从不否定他有好的时候，可是，他这么说是什么意思？
最好的状态，不是莫过于两不相欠吗？
“夜千尘！”乔锦追着他去了书房，“我很感谢你今天帮我惩罚乔靓，可是，我的事情，终究需要我自己去面对，所以，我告辞了。”
夜千尘正在敲打键的手停了下来，定定地看着她，“这是我们两个人的事情！”
“不，是你的事，和我的事，你的事你自己处理，我的事，我处理。”乔锦坚持道。
“乔锦，是我对你还不够好？还是你太不识趣？”
夜千尘已经失去耐性，黑眸中怒气在慢慢聚集。
“你不可能天天去堵那些人的嘴，也不可能永远替我挡住那些人。这是我一辈子的烙印，我需要时间和空间自己解决。”
夜千尘轻笑了一下，“呵！你不就是想永远留在我身边吗？乔锦，我答应你，你留在我身边，我就一辈子为你遮风挡雨。你的身上已经打上了夜千尘的烙印，一辈子都是我的人！只要你识趣、听话，我会给你想要的。”
乔锦明亮的眸子中，闪过一丝不屑的冷笑，“夜千尘，你也太看得起你自己！现在，是你不让我走，不是我要赖在你身边！”
“留在我身边不好吗？”夜千尘突然问。
“别搞笑了，我可不想一辈子都见不得人！我还想嫁人生子呢。”乔锦脸上带着讽刺的神色。
夜千尘的脸色突变，戏谑地看着她，“人尽可夫的女人，是没有男人会要的。”
乔锦的表情僵住，心中钝痛，像是用刀背一下一下地割，“夜千尘，任何人都可以这么说我，唯独你不可以！”
所有的伤痛都是他带给她的，他有什么资格这么说！
嘴唇因为愤怒而剧烈颤抖着，双眼直直地盯着他，“夜千尘，我要你向我道歉！”
“道歉？”夜千尘站起身，带着不屑的笑容，居高临下地看着她。
恍惚间，一双冰凉的唇覆盖下来，他的舌头强势地攻进她的贝齿，肆意地吮吸着她的芳香，直到吸进她最后一丝氧气。
乔锦只觉天旋地转，一双手在他胸前用力推搡着。
放开她，夜千尘冰凉的手抬起她的下巴，迫使她看着自己，“这就是我的道歉。再过两天，我会给你一个交代！还有，不要在我面前逞强，徒劳！”
未来的两天并不太平，悠悠之口，还是有人将发生在晚会上的事情传出去了，别有用心者，添油加醋，颠倒黑白，极尽口舌，描述夜千尘是如何打压周玫、欺负乔靓的。
夜氏一时陷入口舌危机，有人甚至发起抵制活动，号召用户抵制夜氏的产品。
短短两天，夜氏的股价下跌近30%，产品销量下跌近20%，直接损失，数千亿！
从电视上看到这个新闻，乔锦才知道昨天的事情影响这么大。
夜千尘一直呆在书房，整整一天没有出来，出于人道主义，乔锦给他做了面条端上去，正准备敲门，却听到里面传来谈话声。
是一个中气十足的中年人的声音。
“千尘，你又在搞什么？公司损失这么大？千暮呢？听说他在高层会议上顶撞了你，你将他赶走了？”
“父亲，既然你都知道了，又何必再来问我？”
乔锦脚步一滞，对面的人是夜千尘的父亲？难怪仅听声音，也有不怒自威的感觉。
“哼！你真是越来越让我失望，为了一个女人，竟然让夜氏蒙受这么大的损失！我已经查清楚了，M9系统事件，也是因为她引起的，千尘，我不觉得你是这么优柔的人，从今天起，必须和那个女人断了关系。”
“如果我不呢？”
“你！夜千尘，你别忘了，你有今天，都是夜氏给的！”视频中传来拐杖敲打地板的砰砰的声音。
“呵，父亲，你也别忘了，夜氏有今天，也是因为有我！”
“你简直太狂妄自大！你现在去把千暮找回来，夜氏和那个女人之间，你只能选一个！”
端着粥的手轻轻地抖了一下，这种选择还会有什么悬念么？傻子都会选夜氏！
虽然心中明朗，可还是想听夜千尘的答案。
“我选择退出夜氏！”
乔锦身体一颤，粥险些掉下去，夜千尘不会在开玩笑吧？还是她听错了！在夜氏和她之间，他选择她？
“夜千尘，你再说一边！”他的父亲显然气得不轻，言语中带着滔天的怒气。
“我说，我选择退出夜氏！”
“你！你！夜千尘，你这个混账！给你三天时间，将损失都给我挽救回来，否则，就真的滚出夜氏吧！别以为夜氏离不了你！还有，将千暮找回来，你阿姨很担心他！”
这边，夜千尘直接关掉视频，冷笑着，沉思着。
乔锦正犹豫着要不要敲门，门从里面打开了。
“你……要喝粥吗？”乔锦的笑容有些尴尬。
“都听到了？”
“听得不是很清楚！”
“是吗？我为了你，要被驱逐出夜氏了，所以，你不能离开我！听清楚了吗？”
“其实……我觉得，你可以喊张叔、王婶他们出来了……”乔锦顾左右而言他。
“你怎么知道？”
“你当我傻吗？家里每天都干干净净的，是谁在收拾呢？你喊他们出来吧，我……已经没事了！”不知为何，心里堵堵的感觉，竟然没有了。
夜千尘在她鼻尖上刮了一下，“我的女人，当然不傻！”


227
乔锦不好意思地低下头，傻傻地笑了。这一笑，让某人醉了，双唇忽然被含住，轻柔慢捻，像一阵清风从唇上拂过。
放开他，夜千尘去杂物间门口说了什么，里面的人立即涌了出来，一出来，大家大口大口地呼吸着外面的空气。
“少爷，乔小姐走了吗？”张文一出来就问。
“张叔，我在这呢！”
“啊！这！我们马上就进去！”张文吓一跳，就要往里面钻。
“行了！是她让你们出来的！”
“这……”
乔锦朝大家鞠了一躬，十分不好意思地道，“让大家受苦了，我……没事的。”
见他们两个关系还好，张文就放心多了，立即安排大家该做什么做什么去。
在别墅的时间，乔锦一直睡客房，她不可能也不会给夜千尘半点机会。这天晚上，她正准备关门，外面突然伸进来一条腿。
“你干什么？” 将门紧紧地压在夜千尘伸进来的腿上。
“我的卧室冷气坏了。”夜千尘理直气壮地推开门，大摇大摆地进去，“所以，我今晚要在这里睡。”
“你去和张叔睡！”乔锦后退几步，警惕地看着他，大有他再前进一步，就要跳窗的架势。
“他？”夜千尘附身，薄凉的嘴唇凑到她耳边，轻轻道，“张文喜欢男人！”
“什么！”乔锦不可思议地看着他，张叔喜欢男人……她怎么没看出来呢？
夜千尘仰面倒到床上，看样子是不准备走了。
“夜千尘，你给我出去！”乔锦气得扑上去，想将他拉起来，没想到夜千尘一用力，自己反跌坐到他身上。
夜千尘一个翻身，将她压在身下，身体的某个部位火热而坚硬，乔锦气得面红耳赤，“夜千尘，你这个臭流氓！放开我！”
“可是你自己扑上来的！”
隔着衣服，夜千尘冰凉的手覆上她的胸。
“你走开！”乔锦使劲扭动着身体，“夜千尘，我不再欠你了，你凭什么！”
“凭我是夜千尘！”
乔锦突然起身……
“砰！”
两个人的额头重重地撞到一起。
“乔锦，你疯了！”夜千尘失身喊道，他捂着额头，头有些眩晕。
乔锦揉搓着自己的额头，那里已经冒出一个包，疼得眼泪在眼眶打转，“是你疯了！”
“臭女人！没劲，睡觉！”
夜千尘滚到一边，用屁股对着她。
坐了两分钟，乔锦正准备叫他出去，却发现他已经睡着了……
无奈，乔锦立即去找了几件衣服穿在身上，以防夜千尘半夜醒来……
还好一觉到天亮。
夜千尘睁眼，看到乔锦的打扮，顿时觉得自己和木乃伊睡了一晚上。
乔锦睁眼，大眼对大眼，不由得裹紧了身体，“看什么！”
“看你怎么这么丑！”
“……”忍！
两人起床下楼，发现客厅竟然跪着两个人，一个是乔靓，一个是不久前刚刚辞职的女佣。乔锦疑惑地看着夜千尘，乔靓是又犯了什么事？那天的帐不是算清了？
阿标走过来，“夜先生，乔小姐，已经查清楚，照片就是这两个人合谋散布出去的。”
乔锦身体一滞，没想到竟然是乔靓？再说那个女佣，她自认没有得罪过她。
见到她，乔靓立即跪着爬过来，抱住她的腿，哭诉道，“乔锦，是我错了，是我鬼迷心窍，你就放过我吧！我再也不敢了，再也不敢了!”
冤枉乔锦偷东西，夜千尘就给了她一个深刻的教训，现在她必须每天都戴着假发，不然都不敢出门。这次的后果，她不敢想象……
看着一只手抱着自己一只手扶着假发的乔靓，乔锦心有恻隐，可是，她散布照片的时候，可有想过会给她带来什么样的伤害？
淡漠地将乔靓的手挣开，再容忍她，自己就是SX。
“乔锦，你真的这么狠心吗？我们好歹姐妹一场……”
“乔靓，我的姐姐，这个借口，用一次就可以了，次数多了，难免会厌烦的。”
“乔锦，你真的见死不救吗？你这个贱人，一定不会有好下场！你……”
“啪！”话还未说完，一个巴掌落到她的脸上，一个保镖甩了甩手，“乔小姐不是你敢骂的！”
抹了抹嘴角的血丝，乔靓愤怒地看着乔锦，却一个字也不敢再说了。
另外一个女人早已吓得瑟瑟发抖，说起话来语无伦次，“夜先生……不该……我不该……鬼迷心窍……”
“阿标！”
“夜先生，请吩咐！”
“以其人之道还治其人之身。”
“明白了！”阿标示意手下去将两人拉起来，“走吧二位，看看我们请的摄影师技术怎么样？”
“啊！不要不要！”意识到他们想做什么，乔靓凄厉地嚎叫起来，她不想像乔锦那样被千夫所指，不想成为下一个艳照门的主角。
“多拍几张，让国民看看国民女主播的身体！”夜千尘交代。
“夜先生放心。”
乔靓脸色惨白，险些晕过去。她下半辈子都没有脸再出门了，而且，乔大桥一定会打死她的！
“还有你！”夜千尘看着那个女佣，不愿和她多费口舌，可必要的交代，还是要的，“将她的照片寄回老家。”
女佣已经吓得晕过去，在民风淳朴的农村，一个女人被人拍了裸照，比杀了她还可怕！
两个人被保镖拉了出去，乔靓还在嗷嗷叫着，希望乔锦能帮她说话。可乔锦选择了旁观。
一个小时后，乔靓和那个女人被拖回来，乔靓目光阴冷地看着乔锦，“乔锦，你这个狠毒的女人，我一定不会放过你！”
见她还敢说狠话，夜千尘不高兴了，“看来给你的教训还不够，既然你这么喜欢拍片……阿标，将她送去日本。
“好的，夜先生。”
“啊！不要不要！”乔靓吓得差点瘫倒在地，立即跪到乔锦面前，“乔锦，你不会这么狠心的对不对？要是小姨婆知道了，一定会很伤心的，你可以考虑我，难道你也不考虑她吗？”
可无论乔靓说什么，乔锦都充耳不闻，是自己一次又一次的心软，才让她越来越嚣张。


228
“拉出去！”夜千尘厌恶地看了乔靓一眼。
乔靓的哭喊声，咒骂声远去，乔锦心情复杂，“我……”
“闭嘴！”夜千尘没好气地道，“再敢为她求情，下次出事我不会再帮你！”
“我只是在想 ，如果我亲身父母不曾抛弃我，我的人生会是怎样，一定不是现在这样吧。”
“一切都是最好的安排，你应该庆幸，不然怎么会遇到我这么好的男人。”
乔锦翻了个白眼，不想理他。
用完早餐，她又被夜千尘拉了出去。
“去哪？”总感觉，跟着他去了哪里，哪里就有大事要发生。
“等会只要听我说就可以了！你只负责微笑！”
“你要做什么？”
“等会就知道了！”说完，夜千尘嘴角扬起一抹莫名的微笑。
他带乔锦去的，是一个新闻发布会。
两人达到时，偌大的场馆中，有数千家媒体记者翘首以待，场馆的背景板上，写的是夜氏N9系统发布会。乔锦才知道这是夜氏的新产品发布会。
夜千尘拉着她，一起坐在发布会的主座的中间，她谨遵他的命令，全程保持微笑。
产品发布会结束后，前来的记者当然不甘心就这么回去，必须得挖点猛料。
“夜先生，听说你在金星电视节的时候，封杀了周玫，还将前国民女主播乔靓的头发剃了，是真的吗？”
“是真的。有人惹我的女人，我不该给他们点教训？”夜千尘笑着反问道。
“呃……夜先生，对于之前你和乔锦被爆出来的照片，有什么说的吗？”
夜千尘再次微微一笑，拿起一旁的话筒，道，“我想各位都想问这个问题，那么，今天，是我第一次，也是最后一次，就这个问题发表声明……”
乔锦侧头，面色十分紧张，手心也冒出了冷汗，夜千尘他想干什么？
是想将锅都甩给自己？
若是那样……
她定定地看着夜千尘，这一刻，仿佛自己的命运就掌握在他手中。
夜千尘也看了她一眼，俯身抓住她的手，感觉到她手心的汗，轻轻在捏了捏她的手指。
所有人屏息以待，夜千尘回应艳照事件，绝对是重磅中的重磅！只要第一时间将这条新闻发出去，一定上头条。有人甚至在电脑上敲好了文章，只待将夜千尘的说的话填进去就好！
他会说什么呢？所有人都在猜想。
说是乔锦偷偷拍的？
说是被人威胁拍的？
还是不小心流出来的？
抑或是，说照片是PS？
“对于那件事，我想说的是，和自己女朋友上床，有什么问题吗？”他随便指了一个男记者，“你和你女朋友发生过关系吗？”又指了一个女记者，“你和你男朋友没有上过床？”
“哗！”
他的话让人群炸了锅，我的天，这个新闻比夜千尘回复照片事件更让人震惊，夜千尘承认乔锦是他的女！朋！友！要知道，夜千尘从来没有公布过女朋友人选，就算云舒媛差点与他订婚，他也没有在公共场合说过！
乔锦此刻已经懵圈，吃惊于他说的话！怎么可能！她什么时候变成他的女朋友了？
“夜先生的意思是，乔锦是你的女朋友？”
“我想我刚才已经说得很清楚了！”夜千尘笑着道。
“乔小姐，夜先生说的是真的吗？你们是什么时候确定关系的？”夜千尘不好对付，记者们纷纷把问题抛给乔锦。
乔锦气恼地看着夜千尘，这要她怎么回答？
如果说是假的，那照片……
可如果说是真的……
恨得牙痒痒！
“是真的！我们……很早就确定关系了！”
夜千尘满意地点点头。
“二位隐藏得够深的！那准备什么时候订婚呢？”，
“时间到了，会通知大家，谢谢！”
夜千尘宣布女朋友人选，就是艳照门女主角乔锦！
发布会还没散场，外面的新闻已经漫天飞了。
离开发布会现场，坐上车，乔锦一直低头不语，之前蓝天说要和她订婚的事情已经闹得满城风雨，现在夜千尘又来这么一出，她也不知道后面的路该怎么走了？
“你在想什么？”夜千尘侧头问她。
“我在想，我们什么时候，该以什么名义告诉别人我们分手了……”毕竟男主角是夜千尘，感情的风吹草动都有人关注，她怎么就这么倒霉，和这个男人扯上关系！
“吱！”
话音刚落，夜千尘便在高架上急刹车，“你说什么？刚刚确立关系，就想和我分手？”
“夜千尘，你不会是认真的吧？”乔锦觉得自己听到了天底下最好笑的笑话，“这么大的事情，为什么不提前和我商量？”
“做我夜千尘的女朋友，是你的荣幸，有什么好商量的？”
“你可真看得起自己！”乔锦冷笑着。
“乔锦！”夜千尘的脸色突然变得严肃起来，黑眸定定地看着她，“我是认真的！”
“哈哈哈！”乔锦干笑了几声，见他不动声色，也被吓到了，做他的女朋友？曾经做梦的时候奢望过，可那毕竟是梦，也只是曾经，“不好笑！”
“嘀嘀嘀嘀！”
后面的车不停地按着喇叭。
开劳斯莱斯了不起啊！
夜千尘充耳不闻，解开安全带，倾身过去，将乔锦的脑袋掰过来，在她唇上印上一个温柔的吻，“我是认真的，乔锦！”
乔锦呆如木鸡，不可能，夜千尘是谁，她是谁？夜千尘的女朋友，一定是名门出身的大家闺秀，自己这只草鸡算什么？
就这么到了夜氏集团，夜千尘牵着她的手下车，走进公司，员工们站成一排，“欢迎夫人！”
“……”
乔锦扭头看着夜千尘，演戏还演全套？
“这么大排场？这里也有记者吗？”乔锦低着头，跟着夜千尘上了总裁的专用电梯。
牵着她来到办公室，关上门，夜千尘从后面轻轻地拥住她。
“夜千尘，你放手，我会配合你演戏，但是要分场合！”她想掰开他的手，却是徒劳。
“乔锦，你还认为我是在演戏？你是真傻吗？用你的笨脑袋想想，我何时亏欠过你？我夜千尘是谁？无缘无故送你两百亿的项链、为你吸蛇毒、为你愿意放弃整个夜氏？你不想想是为什么？”

229
“为……为什么？”乔锦挣脱他的怀抱，后退一步，疑惑地看着他。
“因为，只有我的女朋友才有这个资格！”
“不！”乔锦仍然觉得这件事太魔幻了，“夜千尘，我们不可能！你要演戏，我配合你！但是，请不要这样耍我！”
“耍你？”夜千尘气得七窍生烟，举起右手，“我夜千尘发誓，今天说的每一句话，都是真的！”
乔锦笑不出来了，她不知道该如何回应……
“你不是说曾经对我动过心吗？乔锦，我们在一起吧！”
“我……”乔锦心中某个被冰封的地方，在他的黑眸中，慢慢融化，融化成汩汩的溪水，“你……你说真的？你不是说我是草鸡……”
“我就喜欢草鸡！”轻轻地拥住她，额头托在她的头顶，“事情都会过去的，这是我们两个人的事情，不管别人说什么，不管发生什么事，我都一直要你，你也要要我，你看，我的名声都臭了，你不要我，我也没人要了……”
乔锦翻了一个白眼，鼻子有些酸酸的，“夜千尘，要我怎么相信你呢？”
“我可以马上将我名下一半的股份转让给你！相信我！”
“你不是有顾青青……”
“我和她不是你想的那样！”夜千尘急切地解释道，“我从未想过和她在一起，但是她因为我才变得痴傻，所以，我会对她的生活负责！”
“真的？”
“真的！”夜千尘表情无比真诚！
“可是你还给她剥虾！还给她剔鱼刺！还给她半夜去买冰激凌！还为了她凶我！”想起往事，乔锦顿时委屈不已。
“原来你那个时候就在吃醋了？还说对我没感觉！”
“那你还有那个什么小意……”
“她是我大学时，唯一的好友的亲妹妹……他托我照顾她。”
“他自己为什么不照顾？”乔锦没好气地道。
“因为……他已经不在人世了。就在我们毕业的那年，车祸去世了。父母去世得早，兄妹相依为命，临走前，他将小意托付给我。”
乔锦心中有些难受，想不到小意的身世这么惨，对她同情不已，全然忘了自己也是个无父无母的孤儿。
“乔锦，相信我，我给你一个家。”
温柔的唇覆盖下来，女人就是这么容易满足，也许是感受他从未有过的温柔，乔锦娇羞地回应了。
他说，给她一个家！她所求的，也只是一个家而已。
就像做梦一样，他们在一起了。
就这么在一起了。
心中压抑太久的洪水倾斜而出，冲破脑中的顾虑，既然这样，就狠狠爱一次吧，不管结局会如何。
感受到她的回应，夜千尘用力抱紧她，这个女人，终于是他的了。
中午吃饭的时候，夜千尘坚持要去公司食堂撒狗粮。李月顶着大肚子，秦杰搀扶着她，四人一起坐电梯下楼。
“李月姐，快生了吧？”看着李月圆鼓鼓的肚子，乔锦高兴地问道。
“还有一个月就生了。夜总，乔小姐，你们也赶紧啊！”李月笑着道，秦杰也在一旁嘿嘿笑着。
乔锦的脸唰一下变得通红。
夜千尘瞪了他一眼，“不如来比一比，看你二胎快，还是我快？”
乔锦没好气地瞪了他一眼，心里却止不住地悸动。
“当然夜总快！”秦杰道，“夜总英明神武，我有一个就满足了，夜总加油！”
食堂专用餐桌上，菜已经上齐了，夜千尘夹了一片鱼，递过去，乔锦准备用碗接着，他却直接塞进了她的嘴巴。
见她嘴角有油渍，拿起纸巾，轻轻地给她擦掉。
看得其他人一愣一愣的，没想到，雷厉风行的夜总，竟然是一个女朋友奴……
乔锦也真是命好，竟然真的成功上位。
这时，只见秦杰匆忙过来，小声说道，“夜总，有个女人说是乔小姐的妈妈，在外面吵吵闹闹。”
何静？乔锦心一沉，一定是来兴师问罪的。
夜千尘拍了拍她的手，安慰道，“你先和李月上去，交给我！”
夜氏门口，何静正坐在地上哭天抢地，乔大桥背叛了她，乔靓就是她的天，没想到竟然惨遭乔锦的毒手，她一定要乔锦付出代价。
“夜千尘，你将我女儿害成这样，就不怕遭报应吗？把乔锦叫出来，我要那个小贱人的命！”昨天看到乔靓蓬头垢面头发散乱的回到家，就将自己关在房间里，把里面能砸的东西都砸了，一问，才知道被夜千尘拍了裸照，还要送她去日本，如果不是她半路跑掉，就真的去日本了。
“丢出去！”夜千尘皱着眉头，吩咐道。
“夜千尘，你今天不给我说法，我就不走！天底下还有没有王法！”
“你想怎样？”
“赔偿！赔一千万！我就放过你们！”
夜千尘冷笑着，蹲在她身边，目光阴冷，“看在乔锦的面子上，我饶你一命，若你敢对她不利，你的下场，会比你女儿惨十倍！再有下次，我保证一定将你女儿送去日本。你去问问，谁敢将我夜千尘怎样？丢出去！”
几个保安上前，将何静抬起来，重重地丢在马路上，她想再闯进来，被保安又丢了出去。
办公室内，李月正在安慰乔锦。
见夜千尘回来，乔锦立即问道，“怎么样？”
“丢出去了！”
“你没有伤她吧？”问出来，乔锦有些后悔了。
“这次饶过她！”
下午上班的时候，夜千尘非常忙，不停有人来找他汇报工作，签署文件，乔锦就坐在不远处的沙发上，低头画图。
就像当初两人在一起办公一样，可心境却大有不同。
“你过来。”趁没有人的空当，夜千尘柔声道。
“干什么？”
“过来。”
乔锦只好放下电脑，走过去，猝不及防，被夜千尘拉到他的腿上坐下，双臂拥着她的腰肢，在她嘴唇上啄了一下，“我想你了。”
“……我不是就在这里。”
“我还是想你，每一分每一秒都想看着你抱着，还有……吻你。”话音刚落，低头吻上她红润的唇，缠绵而悠长。
“咚咚！”
外面传来敲门声，夜千尘依依不舍地放开她，却还让她坐在自己腿上，“进来！”

230
“夜总，这个方案……”秦杰立即闭上眼睛，“哎呀我的眼睛怎么瞎了？我在哪里？”转身摸到门，就想溜。
“什么事？别装疯卖傻！”
秦杰尴尬地笑了笑，“夜总，这个并购方案请过目。”
夜千尘随手翻了翻，签下自己的名字，扔给秦杰，“执行吧。”
“好的夜总。”
秦杰刚转身，夜千尘侧头，又在乔锦脸上啄了一下，乔锦恨不得将他敲晕。
一下午过去，乔锦不知道被夜千尘骚扰了多少次。
看时间不早了，乔锦起身要回家，却被夜千尘抱住。
“我想和你在一起，陪陪我。”下巴搁在她肩膀上，柔声道。
没有哪个男人受得了女人的甜言蜜语，女人同理。
晚上，两人又回到了别墅，看夜千尘春风满面的样子，张文暗暗替他高兴，不容易啊，少爷终于拿下乔小姐了。
“今晚睡我的房间。”吃饭的时候，夜千尘在她耳边轻轻说道。
“不……不要……”
他邪邪地一笑，“我知道，女人说不要的时候，就是想要。”
脸红得要滴出水来，忍不住在他腿上重重地掐了一下。
“呼！”只听夜千尘呼吸声渐渐加重，他凑到她耳边，轻声道，“我硬了！”
“啪！”乔锦羞得将筷子摔到桌上，逃也似地离开了。和一只随时随地发情的公狮子在一起真的非常危险。
晚上的新闻，铺天盖地都是夜千尘首次公开女朋友的事情，没人能想到，得到夜千尘认可的，竟然就是传闻中的乔锦。不断有媒体爆出两人亲密用餐的照片。关于艳照的讨论声音越来越小，越来越多的人，表示理解，男女朋友上床不是很正常吗？只是别有用心的人想损毁两人的名声而已。
将新闻都浏览了一遍，夜千尘放下手机，一切都在他的掌握之中。
晚饭后，乔锦帮王婶打扫客厅，夜千尘的目光紧紧地追随着她。见她弯腰在擦地板，胸前的风光从衣领显露出来，他不由得口干舌燥。
下一刻，乔锦只觉两脚腾空，一阵天旋地转，回过神来，才发现夜千尘正将她扛在肩上，大步朝二楼走去。
“夜千尘，你干什么！放开我！放开我！”她的双脚在空中扑腾，双手拍打着他的背，这么多人看着，她恨不得找给地缝钻进去。
“啪！”夜千尘一巴掌拍在她的粉臀上，“别动！你想要所有人都知道我们要去做什么吗？”
“夜千尘，你流氓！混蛋！你这个用下半身思考的坏蛋！”
“别忘了，你现在是我的女朋友，我们现在是合法的……”
“合法你个大头鬼！”
乔锦一边拌嘴，一边挣扎，可在体内已经燃起火的夜千尘面前，都是徒劳。
整个人被扔到床上，夜千尘欺身下来，“我忍了这么久，今天要好好补偿我！”
“夜千尘……”
任何挣扎都是徒劳，在夜千尘高超的技巧下，乔锦渐渐沦陷。
也许是两人关系的转变，对他的身体，不再反感了。她就像第一次那样紧张，紧张到身体发僵。
“放松，乖，你这样，我会忍不住多要你几次……”
“不要……”
一夜旖旎，抵死缠绵，第一次，两人完全的相交相融，鏖战结束，身体酸痛得厉害，可乔锦心中却甜蜜无比。第一次，她没有任何顾虑和束缚地，将自己交给他。
一直到天亮，夜千尘还想继续，被乔锦严厉制止了。
“以后，每天都要这样！”
“你是猪吗？”乔锦揉着快要断了的腰，没好气地说道。
“那你是母猪！”夜千尘将她紧紧拥在胸前，头埋在她的脖颈中，喃喃道，“小乔，你是我的女朋友了，你这个小妖精，怎么都要不够你。”
乔锦娇羞地笑了笑，仿佛做他的女朋友，不是那么糟糕的事情，除了她比较担心身体外。
两人沉沉地睡去，乔锦醒来时，床的那一边已经空了。目光微转，那条消失了很久的红手链又出现了。
立即翻身起来扑过去，它仍然被一个漂亮的水晶盒子锁着，捣鼓了几下，确定自己没有开锁的天赋，只好放弃。
这条红手链，她确定是自己的。可是怎么样才能在夜千尘眼皮底下拿走呢？
拿出手机，拍了一张照片。
想到夜千尘一直以为那条手链是顾青青的，还放得这么好，心里真是不爽呢！
见她下楼，佣人们都笑意盈盈地看着她，弄得她面红耳赤。
乔锦躲进厨房，见王婶正在忙碌，“王婶，我……想给夜……夜先生炖汤，有材料吗？”他应该也需要补一补吧。
“有有，都在这里，乔小姐，你看需要什么，自己拿就行。”
“谢谢王婶。”
乔锦抽空给王雅君打了个电话，当听到乔锦亲口告诉她自己做了夜千尘女朋友时，王雅君兴奋得快要跳起来。
“乔锦姐，好样的，快写一本追汉秘籍，一定大火！”
“别贫嘴了，工作室有没有什么情况？”
“一切照旧，有我在！你就放心谈恋爱吧！”
挂断电话，乔锦脸上是抑制不住的笑容，原来谈恋爱比荡秋千的滋味甜。
熬了半天，厨房里全是香浓的味道，“王婶，你帮我看看，这汤的料和火候可以吗？”第一次煲汤，她有些紧张。
王婶笑呵呵地道，“乔小姐，你的心意，就是最好的调料，夜先生一定会很高兴的。”说着，王婶还是尝了尝，赞赏地点点头，“很好喝！再过十分钟出锅，刚刚好！”
乔锦紧张的心情放松了一些，“谢谢王婶！”
焦急地等了十分钟，她迫不及待地揭开锅，一股浓浓的香味弥漫出来，连她自己都要陶醉了。
“啊！”一不小心，她的手被蒸汽烫了一下，手指立即起了一个水泡。
“乔小姐，你没事吧？”听到她的叫声，王婶赶紧来看。
“没事没事！”用凉水冲了冲，好受了很多。
赶紧盛了一碗，担心汤太烫，过了一会儿，才端上楼去，为了给夜千尘一个惊喜，她特地没有告诉他，自己会为他煲汤。

231
闻着汤散发出的香味，她的心情雀跃不已，送到夜千尘书房门口，正准备敲门，张文和夜千尘的谈话声从里面传来，她犹豫了一下，没有冒然敲门进去。
“少爷，今天夜氏的股价不但回升，还比之前涨了20%！”张文的声音中充满了欣喜。
“嗯！看来我这个办法不错！”
“少爷指的是……宣布乔小姐是你女朋友这件事吗？”
“嗯哼！不然股价怎么会上涨这么快！这事，少爷和乔小姐商量过吗？”
“她不会在意的！不是谁都有资格做我夜千尘的女朋友！而她刚好是我需要的人。”
“老爷似乎对少爷和乔小姐的事情很不满……”
“呵！他越是不满，我就越和他作对！他要和我乔锦断了，我就偏不！”
夜千尘的话，犹如晴天霹雳，乔锦定在原地，一动不动，什么都忘记了。忘记自己想要做什么，忘记自己身在何处，脑海中只有夜千尘的话在不停地回荡。
她不会在意的!
不是谁有都资格做我夜千尘的女朋友！
他要我断，我就偏不！
乔锦脸色惨白，不知道过了多久，才慢慢回过神来，傻啊，自己真傻！
眼泪不争气地流了下来，端着碗的手也止不住地颤抖，“哗！”装满汤的碗跌落到地上，摔得粉碎。
听到声音，夜千尘和张文立即开门出来，看到的是满地的狼藉和泪流满面的乔锦。
“乔小姐……少爷刚才……”
“没事！”心中痛得就像用刀子在割，“夜先生，夜氏的股价已经涨回来了，我也没有什么利用价值了，我可以走了吗？”
“乔锦，你什么意思？”夜千尘不明所以，表情甚至有些奇怪。
“是我傻！是我太傻！在你身上吃的亏还不够，竟然傻傻地相信你，天真地以为你是真心要我做你女朋友……哈哈，真好笑啊！”乔锦笑着，眼泪却止不住地往下流。
“我说出去的话，当然是真的！乔锦，你到底想怎么样？你知道有多少人想要听我说那句话？既然我说了，你就做好夜千尘女朋友的本份，我不会亏待你的！”
“哈哈！这么说来，我应该感谢你，感谢你在这么多女人之中选择了我？夜千尘，我真的要谢谢你！若不是你，我怎么知道自己竟然这么傻X！这么白痴！夜千尘我恨你！这辈子都不想再见到你！”
乔锦歇斯底里地咆哮着，恨恨地看着夜千尘，她恨，恨自己这么轻易地上当，恨自己这么糟蹋感情，恨自己的感情这么廉价！
说完，她头也不回地跑出了庄园。
“少爷……”张文面色担忧地看着夜千尘，自责不已，若不是自己提起这件事……
“让她去吧！”夜千尘皱着眉头，拿起车钥匙，出了门。
乔锦一口气跑出庄园，在山路上奔跑着，后面传来汽车的轰隆隆的声音，一定是夜氏庄园的人，她想躲，可是下山的路只有这一条。
“吱！”劳斯莱斯一个急刹车，车身横在她面前。
不用看也知道里面是谁。
绕过车，继续往前走。
劳斯莱斯跟在她身后，吵得她耳朵痛。干脆停下来，看看夜千尘到底想要干什么。
夜千尘打开车门，走到她身边，“上车！”
“呵！”乔锦冷笑一下，眼睛盯着地面，眼皮也没有抬一下。
“别闹了。”夜千尘压低声音，想伸手去拉她，却被她躲开。
“乔锦，其他事情有那么重要吗？重要的是，我说了你是我夜千尘的女朋友你就是我的女朋友！”
“不重要！”乔锦冷笑着摇了摇头，语气冰冷，“夜千尘，我的职业是设计师，不是做你的女朋友。所以，女朋友这个身份对我来说，是感情需求，不是职业需求。当然，如果你要我配合你也行，一次演出一万块。”
“乔锦，你想出尔反尔？”夜千尘脸色阴沉下来，似乎此刻他才意识到乔锦是来真的。
“夜千尘，出尔反尔的是谁你自己不清楚？什么都不用说了！”
“乔锦，你若离开，是没有回头路的！”
“谢谢！好马不吃回头草！”
夜千尘负气地上车，狠狠地摔上车门，车子绝尘而去。
酸楚地笑了笑，还是忍不住掉下泪来，乔锦，你就是傻子，天底下最傻的傻子！她恨不得抽自己几耳光，先动真心的人，总是容易受伤。
所以，你为什么要将心中那层防卫撤掉呢？
好在，她不会再给别人机会来伤害自己了。
不想回家，不想工作，只想喝酒。
走进一家嘈杂的酒吧，要了两杯烈酒，不管不顾地灌下去。
热酒下去，热泪上来，眼泪如暴雨哗哗流下。
脑海中控制不住地回放着他的那些话：我的名声臭了，你不要我，谁还要我呢？乔锦，她是我的女朋友啊！现在我们是合法的……
回忆越甜美，也就越伤人，一幕一幕，就像锋利的刀，一刀一刀地将她的心戳得千疮百孔，痛到灵魂中，夜千尘，再见！
“泼妇，你这么在这里？”一个人摇摇晃晃地走过来，显然也喝了不少。
“你是……夜千暮？砖搬完了？”乔锦口齿不清地问道。
“当然，我可是搬砖小王子。听说夜千尘承认你的身份了？来，干一杯，恭喜他抱得美人归！”
“可以不要说那个混蛋吗？”
“你说什么？”夜千暮大声问道。
“我说！”乔锦将声音提到最大，“可以不说那个混蛋吗？”
“哈哈，你才发现他是混蛋？我也觉得他是！他是不是欺负你了？”
“你为什么不回家？”不想说这件事，乔锦岔开话题。
“那天，你来公司找他，我不过是不同意他的做法，他就把我赶出来了， 你说，他算什么大哥？”
“所以你就不回家了吗？”
“那里才不是我的家！我没有家，我没有家！”夜千暮喃喃地道，“你知道我为什么不怕蟑螂吗？因为我小时候住的地方，阴暗潮湿，里面到处都是蟑螂！那里虽然脏乱差，每天和蟑螂为伴，可是，我却最喜欢那里。有一天，一个男人来接我，说是我爸爸，把我和我妈接进夜家，我一直以为，我和我妈只是被夜宁川弄丢了，直到夜千尘杀回来，我才知道，我他妈是鸠占鹊巢，我妈原来是小三！我是该被众人唾弃的私生子。呵呵！”


232
“你们家够复杂的……”乔锦感叹道，“你看我多好，无父无母，孤身一人，多潇洒，多自在！我问你，你有派人杀夜千尘吗？”
“什么？”夜千暮的酒醒了大半，“有人要杀我大哥？还是借我的名义？”
“我也不相信你会做那样的事。不说了，干杯！喝酒！”
“喝，我说，你跑出来喝酒，夜千尘知道吗？”
“我们……已经分手了……”
“噗！”夜千暮嘴巴像喷水壶一样，将里面的酒均匀地洒了乔锦一脸，“昨天宣布关系，今天就分手？你们城里人真会玩！”
“是我提的！是我提的！”像是要证明什么，乔锦大声喊着，眼泪合着脸上的酒，低落下来。
“好样的！”
不知道过了多久，两人相互搀扶着，跌跌撞撞地走出酒吧。
“咦，这个路灯怎么倒在地上了？”
“这些车怎么在天上飞呢？”
“我要游泳，游游游！”
歪歪倒倒地走进一条巷子，两人的面前，突然出现了一群蒙着面的黑衣人，每个人的手上，都拿着明晃晃的长刀。
风一吹，两人的酒都醒了大半，抢劫？绑架？
“夜二少爷，有人要你的命！”为首的人说道。
“来拿吧，我知道夜千尘是不会放过我的！”
为首的人目光一凛。
“想知道我为什么看出来了？”夜千暮冷笑几声，“你们当中，有一个我的熟人，那个人，只有夜千尘才能使唤。冲我来吧，这件事，和她没有关系。”他推开乔锦，“快走！”
“夜千尘要杀你？为什么？”乔锦浑身冰凉，本是同根生，相煎何太急。
“因为没有我，他才能拿到整个夜氏！快走！”
乔锦脚步动了动，她不是逃跑，而是想出去呼救。
可是有人从后面拦住了她的去路。
为首的黑衣人声音低沉道，“一个都不能放过！”
“夜千尘，乔锦是你的女人，你也不放过她吗？当真冷血无情！乔锦，看清你跟的那个男人的真面目了吗？他得不到的，宁愿毁掉，也不会让你逃出他的手掌心。若是有来世，跟我吧？”
“别废话了！”乔锦的心已经冰凉，表情却坚毅，没想到夜千尘竟然要她的命！
“上！”为首的黑衣人发令。
乔锦耳边只有乒乒乓乓的声音，突然，腹部刺痛，一个黑衣人将匕首刺进了她的身体。
为首的人来到她的身边，她终于知道夜千暮为什么那么肯定他们是夜千尘的人了。
“你是……”
眼睛一黑，晕了过去。
夜氏庄园别墅中，夜千尘正坐在沙发上收看今天的新闻，阿标跑进来，脸上是少有的惊慌，“夜先生，千暮少爷和乔小姐遇刺了……”
“在哪里？”
夜千尘蹭地站起来，拿起车钥匙，快步走向车库。
“在紫金路上。”
“shit！”
将油门踩到底，劳斯莱斯呼啸着向紫金路奔去。
“喊张文去调监控！”
“他已经去了！”
“情况怎么样？”
“尚不清楚！线人只说千暮少爷和乔小姐被围困！”
闯过一个又一个红灯，冷汗顺着夜千尘的面颊滚落下来。
两人赶到时，那里已经拉起了警戒线，夜千尘和现场负责的人打了声招呼，便让她进去了。
现场到处都是喷溅的血迹，触目惊心。
一只凉鞋躺在一滩巨大的血迹中。夜千尘认得，那是乔锦的鞋。
“人呢？”他惶恐地四处翻找，希望在某个角落找到那个瑟瑟发抖的女人。
“夜先生，监控里发现千暮少爷和乔小姐被人救走了！”张文气喘吁吁地跑来，一边喘气一边说道。
“被谁？”心情好了一点，可是他要见到人！
灯光太过黑暗，看不清楚是谁！不过他既然出手救了他们，想必，一定不会对他们下毒手的。
“找！”夜千尘声音冰冷，“把A市掘地三尺，也要把人找回来！封锁各个车站、机场，不能让人跑了！”
“好的，少爷，我也这就去办！”
回去的路上，是阿标开的车，夜千尘也去看了监控，可一片漆黑，只能看到有人带走了他们两个，到底是谁？无从得知。
“砰！”
一拳狠狠地砸在茶几上，臭女人，一离开他就出事！
还有夜千暮！
不知道自己昏迷了多久，乔锦只觉得昏昏沉沉，头重的像变成了铁头。
眼前有光，朦朦胧胧的，有人影在面前穿梭。
知觉慢慢回来。
痛，剧痛！
腹部像是被凿了一个洞，痛到灵魂中。
想动，才发现身体被固定着，根本动不了。
嗓子干得快要冒烟。
她在哪里？阴曹地府吗？
什么破阴曹地府，水也不给喝一口！
“水！水！”
“小乔！”一个人扑过来，“你醒了？”
那人想拿杯子给她喂水，可她被固定着，根本没有办法喝进去。
他只好自己先喝了一口，慢慢靠近她的唇，将水喂进她的嘴里。
有了水的滋润，喉咙的感觉好多了，意识也越来越清醒。
看清面前的人，乔锦小声喊道，“蓝天……”
“还认得我，看来没有傻。”蓝天面色疲惫，可见她醒来，笑得非常开心。
“你救了我？”想起晕过去的那一幕，乔锦还心有馀悸，后怕不已，没想到自己命大。夜千尘……没想到你竟心狠手辣到如此地步！
“嗯！”蓝天点点头，“我刚好路过……”
“夜千暮呢？”
“他在医院，已经抢救过来，没有生命危险。”
“那就好。”乔锦松了一口气。
“是谁对你们下手？”蓝天沉声问道。
乔锦眼光闪烁了一下，“是夜千暮的仇家，我和他喝酒，殃及池鱼。”
“不管如何，我一定查清楚，让伤害你的人付出代价！”
“蓝天……”
“小乔，你好好休息，将身体养好，其他的事情，交给我！”
蓝天紧紧地攥着拳头，他非把那个人找出来不可！
夜氏庄园，夜千尘的书房，他的黑眸中布满血丝，阿标带回的消息，在医院找到了夜千暮，可是没有乔锦的消息，送夜千暮去医院的人也杳无踪迹。

233
“少爷，监控那边也没有消息，那天晚上太黑。”张文低着头道。
“嗯！”夜千尘点点头，面无表情地道，“阿标出去，张文留下。”
“是！”
阿标出去，轻轻地将们带上。
“少爷，还有什么吩咐？”
夜千尘冷笑一下，什么都没说，从抽屉里拿出一个打火机，扔到张文面前。
张文的脸色霎时变得惨白，身体也微微颤抖，那个打火机，是他的，而且是别人送给他的。
“这个是在千暮和乔锦遇刺的现场发现的，我不知道，你之前去过现场？”
张文知道自己瞒不过去了，咚地跪到地上，“少爷，对不起，是我自作主张，我……我是担心夜千暮和乔小姐耽误你的前程，老爷已经对你有些不满了。他又将夜千暮派回国内……”
夜千尘扬了扬手，没有兴趣听他说下去。那天晚上他就发现了这个打火机，一直没有说出来，是想看看张文到底想做什么。
“说吧，怎么处置？”夜千尘冷冷地说道。
“背叛主人，死！”
“呵！”夜千尘嘴角扬起一丝冷笑，“你只是背叛了我，没有背叛你的主人，你的主人，从来都不是我！”
“少爷！”张文的脸再次白了几分，白得没有一丝血色，“张文的主人，只有少爷一人。”
“呵！还不说实话？这个打火机，是她送你的吧？我在她那里见过，上面有她的名字。”
“少爷……”张文知道说什么都没用了，没想到夜千尘早就知道，“请少爷处置！”
“这么多年，你跟着我，也忠心耿耿，你的主人不是我，所以我没有资格处罚你，你回她那里去吧。还有，带句话给她，如果她再为所欲为，我会让她失去一切，包括她引以为傲的儿子。”
“少爷……”张文惊恐得说不出话来，“不可以！”
“那就照我说的做，从现在起，我们的主仆情谊不再！”
“少爷，那你保重身体。”
夜千尘久久地坐在书房，一支接一支地抽着烟，臭女人，你到底在哪里？
派人去将夜千暮接了回来，夜千暮却像看仇人一样看着他。
“夜千尘，你少猫哭耗子，别假惺惺的， 你以为，处置了张文，就能证明你的清白吗？想要我的命就直说，只是没想到，你竟然连乔锦的命也要！”
“张文是这么告诉你们的？”
“呵！装什么无辜！谁不知道张文是你的人！乔锦这辈子都不会原谅你的！”
“你也相信我想杀你？”
“这不是你一直想做的吗？我不在了，你就是夜氏的唯一继承人……”
“夜千暮，你真看得起自己，我想要夜氏，十个夜千暮都不是我的对手！何况……”
他不屑的口气和表情让夜千暮怒火冲天，却又无法反驳。
“ 不是你，还能是谁？张文是你的人！”
“啪嗒！”夜千尘打开打火机，点燃一支烟，缓缓道，“几个月前，我和乔锦差点死于一场抢战，那些人说，幕后的主使人，是夜千暮！”
“我？哈哈！”夜千暮哭笑不得，“怎么可能是我？我从来没想过要你的命！”
“那你好好想想这次的事情！”
“你是说？”夜千暮立即明白了他的意思，有人在他们兄弟之间挑事，“张文背叛了你？”
“张文的主人，从来都不是我！乔锦去了哪里？被谁带走了？”
“泼妇不见了？”夜千暮立即着急起来，“她没事吧？去了哪里？我晕过去了，什么都不知道！泼妇福大命大，一定会没事的！”
夜千尘的眉头没有因为他的玩笑而松开。
已经十天了，她能去哪里？
十天过去，乔锦的伤已经好了很多，再过半个月，就能痊愈了。
赤脚站在地板上，天气已经进入夏天的尾巴，可太阳还是炙热。窗外，前几天还是一个池塘，今天再看，已经被填上了土，上面开出一片五颜六色的玫瑰花。
一个人影正在园中忙碌，蓝天直起身体，看到落地窗中的乔锦，用沾满泥土的手朝她挥了挥手。
乔锦也冲她招了招手。
几分钟后，蓝天出现在她的房间，手里端着一碗粥。
“你的手……”
乔锦看见他的手上，满是被刺扎出的伤口。这一园的玫瑰，都是他亲自种上的？
“你的手……”扎满毛刺的手伤痕累累，心不由得疼了一下。
“喜欢吗？”望着窗外自己的成果，蓝天轻轻道，“曾经我说过要送你一个种满玫瑰的园子，所以我将池塘改成了花园，你一起床就能看见它们。”
乔锦鼻子一阵酸楚，蓝天，一直都为她做这么多。
“谢谢你，蓝天。”
“小乔，你知道的，我需要的，不是你的谢谢。来，把这碗粥喝了！”
乔锦抬手，腹部还是会扯着疼。
“我喂你！”
舀起一勺粥，放在嘴边吹了吹，慢慢地送到她的嘴里。乔锦有些不好意思，但身体不允许，只能麻烦蓝天了。
自己已经给他带来太多麻烦了。
“蓝天，谢谢你。我现在好多了，不能再麻烦你，我想回家。”她用商量的语气，和他说道。
“小乔，身体养好了再说。夜千尘要对你不利，你能去哪里？只有我这里才安全！夜千尘那个混蛋，竟然对你下杀手！”
乔锦闭上眼睛，似乎不愿意相信这个事实，原来人心可以险恶到这种地步，前一天还在床上哄你开心的人，第二天就要你的命！
夜千尘一直都是杀人不眨眼的恶魔，她早就知道啊，只是不相信会这样对她而已。
“你都知道了？”乔锦苦笑一声，她也没有想到啊。
“小乔，我会替你报仇的！夜千尘……”
“蓝天不要！”乔锦立即阻止他，“他坏事做尽，一定会遭到报应，不值得为我涉险！我……没事，也不想再见到他。”
“做他的女朋友，非你自愿，对吗？”
蓝天盯着她的双眼，期待着她的答案。
乔锦眼光闪烁着，沉默了。
蓝天的眼神黯淡下来，苦笑了一下，“我明白了，你爱上他了，对吗？我认识的小乔敢爱敢恨，如果你不愿意，刀架在脖子上也没用。可是小乔，我不甘心啊，他到底哪里比我好呢？”


234
“感情的事，谁说得清呢？”乔锦眼神黯然，靠在床头，长长地叹了口气，时间过了这么久，一想起来，心中还是会痛啊。
“蓝天，不能再打扰你了。”挣扎着起来，蓝天已经为她做了太多。
“小乔，你安心留在这里吧，他再也伤害不到你，给我一个机会，让我照顾你。”
“蓝天……”
“小乔，你出了事，外婆怎么办？不为自己想，你也要替外婆想想。A市除了这里，还有哪里是安全的？在这里多住一段时间，也许，你会发现其实我不必他差！”
乔锦无言以对，是啊，要是她出了事，谁照顾外婆呢？
但是……
“外婆一个人我不放心，我要回去照顾她。”
“不用了，我已经派人照顾外婆，你好好在这里养伤，只要你乖乖的，我就带你去见她。”乔锦一再要离开，蓝天的脸色微变，却还微笑着。
这不是蓝天的家，这里除了他，别墅里只有一个叫韩姐的人照顾她，蓝天心细，该是担心夜千尘找上门来吧。
为了不让外婆担心，乔锦只好在这里休养好了再回去，蓝天每天都会过来陪她，他去上班时，家里就剩她和韩姐了。
这里是一个别墅园区，担心被其他人发现，她一直都呆在家里。
夜千尘的势力她知道的，想要找一个人，就算埋在土里，也能找到。而蓝天不知道用了什么办法，才没让他找到。
不敢开手机，不敢开微信，在家中太过无聊，只能看电视度日。然而电视也是限定时间的，必须在韩姐的监督下看才行，节目也得由她来选。因为不能影响她的身体和精神。
好不容易等到王婶去侍弄楼顶的花园，她立即打开电视，消遣一下。事实证明蓝天对她的限制是很有必要的，因为画面中的人，是夜千尘。
他正在对着记者侃侃而谈，介绍自己夜氏的新产品。
“杀人凶手！”乔锦的身体抑制不住地颤抖起来，又气又怕，心中的愤恨如洪水般涌出，痛到灵魂中，为什么这个杀人凶手还能活得好好的，而她这个受害者却躲在这里不敢出去！
“啊！”愤怒地大叫一声，将遥控器扔向电视屏幕上夜千尘的脸，“夜千尘，你混蛋！杀人凶手！我恨你！我恨你！”
“乔小姐，怎么了？”听到下面的声音，韩姐匆匆忙忙地跑下来，见电视开着，带着责备的口气道，“乔小姐，蓝先生说了，你看电视得我给你开。你怎么自己开了呢？出了事情，我要被责罚的。”
“抱歉！”乔锦情绪非常糟糕，冲回卧室，将门紧紧关上，还不放心，又加了一把椅子。
迷迷糊糊中，夜千尘的面孔在脑海中一遍一遍地闪过，他的脸不再俊逸，而是变成了嗜血的恶魔，正拿着血淋淋的刀走向她，“不要！不要！不要杀我！走开！走开！恶魔！”
“小乔，冷静一下！是我！蓝天！”
乔锦双手抱头，意识慢慢清醒过来，见是蓝天，才放松下来，身上仍然冷汗涔涔，“我做噩梦了……”
“没事了，我在这里！”蓝天轻声安慰她，想要将她拥入怀中，乔锦却下意识地避开了。
手中一空，蓝天无奈地笑笑。
门还被椅子抵着，他是从窗户爬进来的。
这天夜里，乔锦又梦见被人追杀，醒来时，恶汗淋淋。
这些天，外面有一则新闻炒得沸沸扬扬，那就是前国民女主播乔靓被爆出了裸照，所有媒体的头条都是这件事。有人又将她以前对乔锦做的事情翻出来凌迟一遍。
乔家，乔靓已经瘦得没有人形，看她整日以泪洗面，何静心疼得不行。
“乖女儿，你可要振作起来啊，现在这个样子，不是让乔锦痛快吗？她这是一条活路都不给你啊！死丫头，良心被狗吃了！”
“妈，你别吵了，没将她整到翻不了身，我是不会甘心的！没想到照片爆出来夜千尘还不甩了她……我的头发，我的清白，我一定让她百倍偿还！”
“她就是傍上了夜千尘，要是你也有这么个男人护着就好了……”
乔靓蹭一下站起来，像是被醍醐灌顶，戴上假发，梳妆了一翻，又戴上墨镜口罩跑了出去。
“靓靓，你去哪里！”
“你别管！”
乔靓去的是蓝天的公司，她不顾阻拦，冲进蓝天的办公室，看见她，蓝天脸色不由得阴沉下来。
“你又来干什么？出去！”
“呵！”乔靓冷笑了一声，“蓝天哥哥，你敢这么对乔锦吗？为什么我允许你一次两次无数次地羞辱我，不就是因为我爱你吗？我真是想不通，乔锦有什么好，她和夜千尘的床照都爆出来了，你还想着她？你为她做了这么多，碰到过她一次吗？我都为你悲哀！”
“如果你是来说这些的，请你出去！”蓝天极力压制着怒气。
“我说到你的痛处了吧，我对你这么好，你却一点也不在乎。”
“因为你太卑鄙！”
“你和我有区别吗？你为了得到乔锦不也用尽手段，我得不到你的心，你又何曾得到过她的心。不如我们两个在一起，也许她失去你了，才知道珍惜。”
“不好意思，我对你的提议没有兴趣。”
“蓝天哥哥，你为她做再多，也比不上夜千尘什么都不做。你比谁都明白！蓝天哥哥，乔锦不能给你的，我都可以给你！为什么你就是不肯看我一眼？我是卑鄙，乔锦就是好人吗？”她一下扯掉假发，“拜她所赐，我的头发再也长不出来，还有……那些照片，也是她……”
蓝天诧异地看了一眼她光秃秃的头，有些疑惑，却并不同情，“只能怪你害她在先！”
“你到现在还维护她？”因为绝望，乔靓歇斯底里，“你维护她又怎么样？你能得到什么，她的身体都被夜千尘厌烦了，可你却碰都碰不到，你连她的身体都得不到，更得不到她的心！我真替你悲哀！”
“你给我滚！”
“哼！”乔靓冷哼一声，不甘心地走了，她就是要刺激他，她要让他看清楚，谁才是真正值得他爱的人。


235
她离开时同情的眼神，让蓝天愤怒不已，她的身体都被夜千尘厌烦了，你却碰都碰不到！你连她的身体都得不到，更得不到她的心！我真替你悲哀！悲哀！
蓝天的拳头紧握，指节因为太过用力而咔咔作响。
“砰！”重重的一拳打在墙上，突出的骨节处渗出了鲜血。
夕阳西下，秋天萧条的山色让人心中不由得悲凉。
“砰砰砰！”
急促的敲门声响起，乔锦皱了皱眉，刚打开门，一阵酒气扑面而来。
“蓝天，你……唔……”
未说完的话被蓝天吞没，带着酒气的舌冷不丁地探入她的唇间。
“呜呜呜！”
蓝天将她抵在墙上，疯狂地吻着她，大手钳住她的双手，在他朝思暮想的唇上流连。
她的芳香刺激着他体内的荷尔蒙，他欲罢不能，很不能将她吞进肚里揉进身体中，他迫不及待想拥有她。“蓝天，你冷静一点！”乔锦好不容易推开她，大声喝道。
“小乔，我想要你，夜千尘可以，为什么我不可以？”带着湿意的语气在她耳边喃喃道，“我会对你好的！”
“你出去！蓝天，不要让我恨你！”乔锦红着双眼，严重过闪着泪光。
“小乔，对不起。”看着她的泪水，蓝天醉醺醺地笑了笑，“对不起，我对你做了什么啊，我怎么可以这么对你，对不起……我先出去了。”
“咚！”话音刚落，便倒在地上，醉得人事不省。
乔锦只好喊来韩姐，将他抬回了自己的房间。
躺在床上，乔锦身体还在微微颤抖，她清楚地意识到，她在这里，对蓝天是莫大的刺激，不行，她不能在这里呆下去了。
明天一早就离开！
一夜的辗转反侧，天刚蒙蒙亮，乔锦早早起床，刚出门，却发现蓝天比她更早，已经锻炼回来了，看到他，乔锦表情有些不太不自然……
“蓝天，我在这里给你添了很多麻烦，就先回去了。这段时间，谢谢你。”
蓝天皱了皱眉头，“你要走？如果是昨晚的事，小乔，我很抱歉。我将外婆接到一个地方静养去了，你乖乖养好身体，我带你去见她。”
蓝天的意思要囚禁她？乔锦脸色心中一沉。
“你什么时候让我离开？”言语中带着一丝质问。
“你乖乖的，我会带你去见她。”蓝天重复道，“小乔，给我们一些单独的空间，你会发现，我还是和以前一样爱你。”
“蓝天……”乔锦表情凝重地叹了口气，“有些事情，不能勉强的。你将我囚禁在这里，我们之间的关系也并不能改变……”
“小乔，我这辈子别无所求，一杯水一碗饭，但我希望，水你是倒的，饭是你烧的。夜千尘如此不珍惜你，我珍惜！留在我身边吧。”
“蓝天，你先让我离开！”
“不！”蓝天突然大声吼道，“我不会允许他再伤害你！只有我天天看到你，我才安心。”
“蓝天……”
乔锦还想说什么，蓝天突然俯身，含住她的双唇，不管不顾地吻着。强势地撬开她的贝齿，霸道地掠夺她的芬芳。
“呜呜呜呜！”乔锦双手捶打着他，着急得眼泪直往下掉。
还是不忍心看她流眼泪，蓝天不甘地放开她。
“如果夜千尘这样，你会拒绝他吗？”蓝天自己都没意识到，比起乔锦，他才是掉入夜千尘怪圈的那个人。
“蓝天，”乔锦默默擦干了眼泪，“我希望你不要再提这个人，另外，希望你能尊重我。”
“我……”蓝天摸了摸嘴唇，“对不起，我只是有些控制不了。”
蓝天叹了口气，走出去，对外面的人吩咐道，“乔小姐身体不适，好好照顾着，没有我的允许，不能带她出去。”
“知道了蓝先生。”
乔锦无力地靠在床头，蓝天是真的要囚禁她了。夜千尘是这样，他也是这样，为什么都这么对她？
身体渐渐好起来，可是不管她走到哪里，都有人跟着，想离开，根本不可能。
况且蓝天每天都在家里，她没有机会出去，医生都是蓝天请到家里来的。
随着时间的推移，乔锦越来越觉得，蓝天真的不会让她走了。
“蓝天，你到底怎么才肯让我出去？我想去看看外婆。”
“外婆在山上住得很开心，你可以和她通电话。”
“你什么时候放我出去？”
“等你爱上我的时候吧。”蓝天不管不顾地抱着她，感受他沉重的呼吸，乔锦吓得立即推开他。
“小乔，我想要你……”
“不！”乔锦惊叫着推开他，死死地护住自己的身体，恳求道，“蓝天，你不要这样，不要这样！”
“为什么夜千尘可以，我不可以？为什么啊？”蓝天痛苦地抱着头，咆哮着。
乔锦缩在角落，不敢再说话，心中默默道，蓝天对不起，我不想让我们都痛苦。
她惊恐地看着他时，蓝天突然露出笑容，仿佛什么事情都没发生，“没事，小乔，我可以等，等你心甘情愿把自己交给我！”
“那时你才肯放我出去吗？”
“是的。小乔，你太瘦了，我让他们给你补补。”
乔锦绝望地闭上双眼，比在夜市庄园更绝望。不知为何，在夜氏庄园被囚禁时，日子并没有这么难过，在这里，度日如年般的难熬，每分每秒都想逃出去。
这样的日子过了好多天，每顿都有人给她端来汤汤水水，看着她喝下，不知道那是什么东西，自从喝汤开始，每天晚上，身体都十分难受。
就像有人在里面点了一把火，有些难耐。
在她察觉到可能是汤的问题后，就拒绝再喝了。
“乔小姐，蓝先生吩咐我们必须要你喝下去的，你这样，让我们很为难……”中年女佣韩姐站在她面前，大有她不喝下去就要和她拼命的架势。
“这个汤里有什么？”乔锦愤愤地看着她，“你们给我喝的是什么？”
不仅晚上身体会有变化，身体的外表也有了明显的变化，皮肤变得异常白皙红润，整个人丰润了不少，尤其是胸部，以看得见的速度在发育。与身体增长成反比的，是她的精神越来越萎靡，浑身无力。


236
“乔小姐，我们都是按蓝先生的吩咐做的，他不会害你。”韩姐语气有些不好。
“呵呵，你叫他来见我！”
“蓝先生还有事。”说罢，女佣拍了拍手，两个人进来，将乔锦拉住，三人合力，将汤药灌进她的肚子里。
书房，蓝天盯着视频，房间里面，乔锦使劲扣着喉咙在催吐。
“蓝先生，今天这次药喝下去，火候就到了。”中年女佣手中端着碗，迫不及待地向蓝天汇报。
“嗯，下去吧！”蓝天皱着眉头，修长的手指插入发间，面色十分痛苦，“小乔，对不起，对不起！我只是，不想你再被夜千尘骗走。得不到你的心，得到你的人，我也满足。”
他在书房中徘徊了良久，夜已深，视频中，乔锦躺在床上，翻来覆去去抓着身体，是时候了。
推门而入，乔锦惊恐地爬起来。
“蓝天，你出去！”
“小乔，乖，不要这样，我会比夜千尘十倍百倍地对你好，他能为你做的，我都能，他做不到的，我也能。给我一次机会，好吗？”蓝天慢慢走进，乔锦跳下床，一步一步后退。
“只要给你，你就会放我走是吗？”
乔锦突然冷笑着说道。
说完，她除去自己的外衣，“给你吧，只要你愿意放我走！反正我已经这样，这具身体还有什么意义呢？你想要就拿去吧！”
乔锦闭上双眼，泪水无声地流了下来。就当做她欠他的补偿吧。赤脚走到床边，仰面躺下，眼泪止不住地流。她和蓝天，怎么就走到了这一步？
“小乔……”
蓝天犹疑着，脚步却控制不住地，一步一步朝她走去。
乔锦怔怔地看着他，她在赌，也在赌中慢慢绝望。
“小乔……”蓝天声音沙哑，一点点接近她，她的身体就在他面前，他梦寐以求的女人啊……
轻轻俯下身，含住她柔嫩的唇。
如果刚才他还能控制自己，此刻触到她的身体，她的芳香在鼻息间环绕，仅有的理智顿时失去控制，吻变得肆虐而疯狂。
乔锦的眼泪不停地涌出……
“小乔……”看着她不断涌出的眼泪，蓝天怔了怔，脑袋清醒了一些，他是在做什么啊？
可是一想到夜千尘如此不珍惜她，心中又满是不甘。
心有一个声音在咆哮着，占有她，她就会心甘情愿留下来了。
手指撬开她的衣领，乔锦的手悄悄地伸到枕头下面，摸到下面一根坚硬的东西……
“咚咚咚！”
外面突然传来急促的敲门声。
蓝天眉头一皱，翻身起来，气急败坏地去开门。
乔锦紧紧地握着枕头下的东西，等待着什么。
不知道外面的人对蓝天说了什么，蓝天重重地关上门出去了。
起身，将枕头下的木棍拿出来，丢在一旁。
过了一会儿，下面突然传来嘈杂的吵嚷声。
穿上衣服，打开门出去，看到下面的情景，身体一僵，他怎么在这里？
是夜千尘。
他的人和蓝天的人在客厅对峙着，双方剑拔弩张，拿枪对着对方。
身体下意识地颤抖了一下，他找来了，他还是不肯放过她，她的命就这么让他惦记啊。
目光往上，看到站在二楼的女人，夜千尘目光亮了一下。
“下来，跟我走！”
“夜千尘，小乔不可能再回到你身边。没想到你竟然心狠手辣到要她的命！”蓝天的手枪对着夜千尘，目光凛冽。
“我不可能要她的命！今天，我一定要带她走！”
“不可能让她跟你走！”
“蓝天，不要敬酒不吃吃罚酒！”
“夜千尘，这是我的地盘，是什么给了你自信，敢到我的家里抢人？”蓝天冷笑着道。
“凭我是她的男人！”
蓝天冷冷一笑，“以前是，现在不是了。现在，她是我的女人！”
“你说什么？”夜千尘侧头看着乔锦，冰冷的目光利箭一般射向她，像一个抓奸的丈夫，将子弹上膛，“他说的是真的？”
“小乔，告诉他，我们之间发生了什么！”
乔锦身体摇晃了一下，赤着脚，从楼梯上下来，整幢别墅安静得可怕，只剩下她沙沙的脚步声。
从一个保镖手里拿了一把枪，乔锦加快脚步，冲动夜千尘面前，黑洞洞的枪口对着他，夜千尘黑眸更加冰冷，冰冷得让人窒息。
“乔锦，你这个人尽可夫的女人！”
“你有什么资格这么说我！夜千尘，想要我的命，没那么容易，只是我想不通，为什么啊？”她的话语中，带着无限凄凉，这个男人，将她捧到天上，又让她摔到地上，甚至，想让她下地狱。
“所以你就和他上床？”
“和你有关系吗？”乔锦冷笑着，“你说，我会开枪吗？你活下来，迟早会要我的命，不如我先结束你的命？”
“你以为他就是个好人？”夜千尘不将她的威胁放在眼中，花了一个月的时间，才查到她在这里，接到消息，他立即就赶来了。
因为一个月，她可以和蓝天发生很多事情，他一秒也等不了！
“呵！”乔锦冷笑着，笑得眼泪都出来了，谁又是好人呢？她好不容易说服内心接受的人，转眼就要她的命，说永远不会伤害她的人，却只想着占有她的身体。包括她自己，竟然拿起了枪。
“小乔，放下枪，这里没你的事。”蓝天看着她，轻声说道。
“不就是因我而起吗……夜千尘，有事冲我来，是我赖在这里不走的，不关他的事！”乔锦拦在蓝天面前，替他挡着夜千尘的枪口。
“乔锦，你真以为我不敢开枪？”
“你当然敢，反正你已经杀过我一次了不是吗？既然已经追到这里来，就做一个了断吧。”
举起手中的枪，对准夜千尘，“不如我们看看谁快？若是我慢，我死我认！”
“乔锦！”
“砰！”
突然一声枪响，所有人都惊吓不已。
乔锦应声倒下，背后肩膀处，鲜血汩汩流出。
开枪的人已经吓得站不住，扑倒在地，“蓝先生……我……我不是故意的……走火了……”
夜千尘瞬息之间扔掉枪，弯腰抱起乔锦往外跑。
“小乔！”蓝天也立即跟了上去。


237
医院抢救室，血浆一袋一袋地送进去，整层楼已经被夜千尘的人把守住，任何人都进不来。
“夜先生，血浆快不够了！”医生推门而出，着急地说道，“今晚几个产妇大出血，用掉了太多血浆……”
“抽我的！”夜千尘想也没想，挽起袖子，“我和她的血型一样。”
“夜先生，乔小姐需要的血浆非常多……”
“抽到抽不出来为止！”夜千尘厉声喝道，“她要是有事，你们所有人陪葬！”
“夜先生，请跟我来！”
血浆再次送进了手术室，两个小时后，手术结束，乔锦被送进重症监护室。
几天过去，乔锦仍然没有醒来，世界各地对症的药都送来了，一点起色也没有。
夜氏召集了世界上顶尖的科学家研究药剂，夜千尘不眠不休地等待结果。
“夜先生，药研究好了，但是需要试验，但是需要相同血型的人……”美国实验室终于打来了电话。
“我来试验！”
“夜先生 ……”电话那端的人震惊得说不出话来。
“别废话，整个团队全部飞过来！”
一天后，试验失败。
“夜先生，你体内的抗体太强，免疫力太高……”
“那就想办法降低免疫力！”夜千尘咆哮着。
不知道过了多久，乔锦朦朦胧胧地睁开双眼，映入眼帘的，是白色，白色的天花板，白色的墙壁，白色的被子，穿着白衣的护士。
还没死么？命真大啊，被捅了一刀，没死，被打了一枪，还没死。乔锦怀疑自己上辈子一定是小强。
胸口处还缠着厚厚的纱布，轻轻一动，便感到剧痛。
“乔小姐，你醒了？”护士见她醒了，立即跑过了，高兴地查看她的情况，“醒了就好，主任说醒了就没事了。”
“是啊，我命很大。”乔锦自嘲。
“大难不死，必有后福！”护士给她量量体温，“情况很好，乔小姐，你好好休息一下，我这就去通知夜先生！”
“等等！”
通知夜千尘来给她补一枪么？
她不能留在这里，趁护士出去的时候，她拔掉吊针，心惊胆颤地跑了出去，夜千尘想要她的命，她不会让他如愿的。
她不知道，来的是夜千暮，不是夜千尘。夜千暮激动地推开门，房间空空如也，等了一会儿，仍然不见她回来，他感觉蹊跷，立即去查了监控，才知道她早就溜走了。
看她犹如惊弓之鸟的样子，夜千暮有些难受。他也没想到，这一去，竟然一个月都没有她的消息。
当乔锦出现在王雅君面前时，已经是一个月后之后，她的身体也差不多痊愈了。
王雅君见到她，抱着她不肯撒手。
“乔锦姐，你终于回来了，这段时间我一直联系不上你，你到底去哪里了？说，是不是和夜总出去浪漫了？真好奇他这么冷冰冰的人，浪漫起来是什么样子呢。”
乔锦眼神黯淡下来，苦笑了一下，“我们……早就……分手了……”她有些犹豫，不知道该不该用分手这个词，他们连分手都算不上吧，她只是被戏弄的那个人。
“啊？”王雅君失声惊叫，“乔锦姐，你移情别恋了？敢甩夜总，我服你！快说，恋上谁了，比我们夜总还好。”
再次苦笑，“是我被分手了。”耸了耸肩，假装轻松的口气道，“不说了吧，不就失恋嘛，又不是没有失过恋！外婆去哪里了？”
“外婆被夜总接走了。你不知道吗？”王雅君诧异地看着她，“他说是你让他接走了……你的电话我打不通，我想他对外婆不至于有坏心，就同意了。乔锦姐，是不是出了什么事……”
“夜千尘？”乔锦震惊地看着雅君，蓝天不是说外婆在他那里，为什么接走她的是夜千尘？心不由得慌乱，蓝天对外婆好歹有些感情，夜千尘……
“乔锦姐，到底发生了什么事？”
倒了一杯水，乔锦将这段时间发生的事，讲述了一遍。王雅君听得瞠目结舌，嘴巴就一直没有合上。
“你是说，你挨了一刀，还中了一枪，现在还没事人似的好了？”
“可能我的命真的很大吧。我爸妈丢弃了我，我还是长大了，所以受点小伤更要不了我的命了。”乔锦笑着说。
可王雅君知道，她的笑容了有多少苦涩，有多少心酸，有多少无奈，有多少坚强，撇了撇嘴，忍不住抱住乔锦，低声抽泣起来，“乔锦姐，乔锦姐……让我给你分担一些吧。”
“傻丫头！”乔锦抱着她，替她轻轻地擦拭眼泪，“没听过一句古话么？天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤……”
“我不要，我只要乔锦姐平安健康！”
“我这不是平安回来了吗？好了别哭了。”
外婆到底去了哪里？
犹豫了一会儿，她拨通了蓝天的电话。
电话那头，蓝天听到她的声音，欣喜若狂，“小乔，你回来了？你这段时间去了哪里？我到处找你！你在哪里？我过来！”
“不用了蓝天，你知不知道我外婆在哪里？”
”小乔，对不起。“蓝天的语气充满抱歉，“之前我想让你在我身边留下来，所以我骗了你。我去接外婆的时候，才知道夜千尘已经先我一步……”
“你为什么瞒着我？为什么不早说！”乔锦又急又气，这么大的事情，他竟然不告诉她！
“小乔，对不起……”
急切地挂断电话，乔锦急得团团转。夜千尘想要她的命，若是去找他，不是送死吗？可是她必须要尽快找到外婆。
也许，最危险的地方，才是最安全的地方。
几天之后，乔锦站在夜氏庄园别墅前面，和其他十名年轻女子一起等待着雇主的挑选。在来到这里之前，保镖在她们身上来来回回地扫描了好几遍，确认没有危险物品，才有机会来等待甄选。
只是谁也认不出她，脸上的倒膜面具，可是她花大价钱去弄来的，加上大大的黑框眼镜，她不担心有人能认出她，但这面具带着着实闷得难受。
负责招聘的人，是小意和王婶。

238
王婶的目光在乔锦身上停留了一秒，便看向旁边的女孩子。
她身旁的女孩个子高挑，容颜俊俏，身才也很好，王婶似乎很满意，刻意上上下下打量了好几遍，“小意姑娘，你看……”
小意过来，看了女孩子两眼，“指甲没有修剪，邋遢！”
“那这个呢？”王婶指着另外一个皮肤白皙的女孩子问。
“头发太长！”
接下来，小意以眼睛太小、鼻子太塌、腿太粗等理由淘汰了所有人，只留下了毫不起眼的乔锦。
“小意姑娘……”王婶欲言又止，谁不知道夜千尘挑剔得很，她旁敲侧击道，“这次招聘的人，是负责夜先生书房和卧室整理的。”长得顺眼才行啊。
“我当然知道！”小意满意地对乔锦点点头，“你叫什么名字？”
“白小红。”
“噗，好土的名字！”小意明目张胆地嘲笑道，“就你吧。其他人回去，下次再来！”
王婶见她执意如此，也不好多说，看了看乔锦，身形倒是像一个人，可惜长得实在太普通了，“以后你负责夜先生的书房和卧室整理工作，夜先生喜欢干净，你手脚要勤快些。”
“知道了。”乔锦低声道，随后拿出口罩戴上，更加没人能认出她来。
“我带你去吧，夜先生晨练快回来了，在他回来之前必须收拾好！”带乔锦去夜千尘书房的路上，王婶反复交代着。
乔锦点点头。
这里已经熟悉得不能再熟悉，她还是装作第一次来的样子，动作神情都很拘谨。
“你不用紧张，夜先生很好的，你做好分内的事情就好，他不会为难你的。夜先生身体不太好，你一定要把房间收拾干净，按时消毒。”
照例如小鸡啄米般点头。
“你现在开始吧。”
王婶在门口站了一会儿，见她手脚麻利，动作利落，又交代了一番什么东西不能动，哪些东西要怎么摆放，就忙自己的去了。
确定王婶走了，乔锦从口袋里拿出一个微型的录音器，放在一个不起眼的地方。
在书房没有找到关于外婆的线索，为了不露出马脚，尽管十分不愿意，她还是只能兢兢业业地扮演着女佣的角色。
将东西收拾好，正准备去倒垃圾，赫然发现垃圾桶里有一团带血的纸巾。
哪里来的血迹？犹豫间，听到外面传来王婶的声音，“夜先生，你回来了，你先去休息，我给你倒杯水。”
乔锦身体不由得僵直，手抓着垃圾袋，一时竟忘了自己要做什么，回过神来时，夜千尘已经到了书房门口。
一个熟悉的身影映入眼帘，夜千尘不敢相信自己的眼睛。
“乔锦，是你！”一步上前，抓住她的手，“戴着口罩我就认不出你来了吗？”
乔锦挣扎着，惊恐地看着他。
像她，又不像她！眼神明明是她，可是眼睛却不像。
“把口罩拿掉！”夜千尘命令道。
乔锦的手在微微颤抖，极力隐藏着心中的恐慌，祈祷了两遍，才慢慢将口罩拿下。
口罩下，是陌生而普通的脸。
夜千尘失望地看着她，收回还在空中的手，“做事吧。”
“嗯！”
不敢看他的眼睛，低头拿起抹布，在书架上擦起来，手不小心碰到一个东西……
“咚！”东西掉到地上，发出巨大的声响。
那是一块石头，石头在地上打了几个转，才停下来。她还没来得及看清是什么时候，只觉身体被一股巨大的力量推开，“咚！”推力太大，她一下跌坐在地上。
夜千尘几步上前，捡起那块石头，宝贝似的看了又看。乔锦这才看清楚，那是她送他的，在浅水湾时，她在沙滩上找的石头，石头上，画了两个牵着手的人。
这么不值钱的东西，她以为他早就扔了，没想到他还留着。
呵，也许他早就忘了石头的来历了呢。
目光从石头上收回来，才发现夜千尘正冷冷地看着自己，他的眼中带着怒气，“谁叫你进来的？滚！以后我不在的时候再来！再碰这块石头，砍了你的双手！”
乔锦点点头，立即跑了出去，为了不让他怀疑，刻意改变了走路的姿势。
呵，他很在乎那块石头？做给谁看呢！
“臭女人！”夜千尘一拳重重地击在书桌上，得知她醒来，他还在病床上，便第一时间让夜千暮去看她，得到的消息却是人不见了。
好在老太太在他手里，不怕她不现身！
将石头捧在手中，轻轻地摩挲着，仿佛是她的脸，“臭女人，我有点想你了……”
听到夜千尘的怒斥，王婶赶紧上来，把乔锦拉到一边，嘱咐她夜先生心情不好，不要惹他生气。
小意端着一碗药，瞪了乔锦一眼，去了书房。
夜千尘生病了？乔锦这才想起刚才夜千尘的脸是有些不正常的白，就像失血过多一样。难道垃圾桶里的血是他的？他这种恶魔也会生病吗？
“走，我带你去夜先生的卧室，记住我告诉你怎么收拾，以后都照着我说的来。”
“谢谢。”
“不客气！”王婶拍了拍她的手，“第一天难免生疏，我女儿和你一般大，看到你，我就想起她，你在外面受了委屈，父母不知道多心疼呢。我女儿掉一颗眼泪，我的心都碎了。”
乔锦苦笑了一下，她哪里会有人疼呢？她根本没有父母啊……原来母爱就是女儿掉一颗眼泪，妈妈就会心碎的感觉。
王婶打开一个衣柜，里面全是以前夜千尘买给她的衣服……
“这里面的衣服，每天熨烫好，不能有一丝褶皱，也不能有一点灰尘。那边是夜先生的衣服，要求同上。”
乔锦的眼光定格在装着红手链的水晶盒子上，王婶戳了戳她，“那是夜先生最宝贝的东西，不能乱动，更不能乱拿！知道了吗？”
木然地点点头，心中不由得冷笑，明明是她的东西，倒成了他最宝贝的了，不要脸！
这天是周末，所以夜千尘不去公司，也不知道是什么时候开始，他养成了周末不去公司的习惯。乔锦正在收拾卧室，一个人影吹着口哨从门口路过，下一秒，又退了回来。
“泼妇？”

239
听到夜千暮的声音，乔锦身体不由自主地颤抖了一下，却假装什么都没听到，继续做自己的事。为了自证清白，故意抬头看着夜千暮，还拿下了口罩。
和夜千尘如出一辙，夜千暮也很是失望，“美女，不好意思，认错人了，你继续！”
看着夜千暮的身影消失在门口，乔锦心中咯噔一下，夜千尘不是要杀他，他还送上门？还是他故意接近夜千尘，趁机……
那是他们兄弟的事情，乔锦，你现在是一个已经消失的人，快点找到外婆在哪里吧。
“王婶，夜先生要的玫瑰来了，你去收一下。”一个小女佣进来，对王婶说道。
王婶点点头，表示知道了，她立即上去通知夜千尘，自从张文离开后，她更忙了。
夜千尘下来，和王婶一起出了门，过了一会儿，王婶又匆匆忙忙地回来，拉住乔锦，“那个小红啊，你去玫瑰园帮夜先生的忙，眼睛机灵点。”
乔锦走了两步，突然想起自己不应该这么熟悉，“王婶，请问玫瑰园在哪里？”
“出门左转就是了。”
“谢谢王婶。”
玫瑰园，夜千尘拿着铁锹，正在掘地，看着他笨拙的动作，乔锦有些鄙视，一个成功的商人，未必是一个好的园丁。
夜千尘眼皮抬了一下，没有说话。乔锦只好自己找点事做……
拿起剪刀，修剪枝桠，待她把送来的玫瑰苗都修剪完了，夜千尘才种好了两棵，而且歪歪扭扭，吹一口气都会倒的样子。
“咳咳咳！”夜千尘忍不住咳了几声，脸上的血色也褪了一些。
听到他的咳嗽声，小意急急忙忙跑过来，递给他纸巾，“千尘哥，你又咳了，回去休息吧，这些事情，让其他人做就可以了。”
“咳咳咳咳！”连续的咳嗽，让夜千尘说不出话来，只对小意摆了摆手，而他擦嘴的纸巾上，渗出了几丝血迹。
乔锦手中抓着一把泥土，原来那些血迹真的来自夜千尘，不知道她在出神地想着什么，手中的泥土一点点往下掉，直到空空如也。
“白小红，你愣着干什么？快做事！”小意将对夜千尘不接受自己建议的怒气转移道她身上，“真是笨手笨脚！千尘哥，你要是不满意她，我现在就将她辞退！”
乔锦心中一万头草泥马飘过，你丫谁啊！
“你去忙吧，这里没事。”夜千尘对小意道。
“千尘哥，你真不拿自己身体当回事。”小意跺跺脚，气呼呼地离开了。
乔锦也疑惑，夜千尘身体向来很好，怎么突然变成这副病怏怏的样子，但这并不能博得她的同情，大仇未报，外婆也没找到，手链还没到手，摆在她面前的还有这三座大山。
实在同情可能活不过一天的玫瑰苗，乔锦只好将他种好的又拔出来……
“你干什么！不要动它！”夜千尘急切而冷漠地说道，像是命根子被人动了。
不理会他的无理取闹，乔锦三两下就将花苗种好了，小时候外婆经常带着她打理园子，种花花草草再简单不过。
在秋风中昂起头的花苗，与夜千尘种的站姿不对的花苗，形成了鲜明的对比……
当她正准备将第二颗拔起来时，却被夜千尘推开，她一屁股坐在潮湿的泥土上，满屁股的泥……
夜千尘冷冷地看着她，眼中带着渗人的寒光，“再碰一下，砍掉你的双手！”
忍！极力克制不断上涌的怒气，不要和神经病计较！
夜千尘上前，将她种的花苗连根拔起，“滚！不准再踏进这里半步！”
乔锦真不知道自己犯了什么煞，不到半天的时间，就两次差点被砍断双手。
“笨手笨脚，又惹千尘哥生气了。”小意嘟囔着瞪着她，“去吧去吧，别在这里碍眼了，看着就生气。”
王婶将乔锦带进一间较小的客房，“小红，你就住这，这个房间暂时就你一个住，等有其他人来了，就和你一起。”
“谢谢。”担心露出马脚，能不说话就不说话，说话也是简单的字眼。
反锁上门，乔锦立即将硅胶口罩拿下来，大口大口地呼吸着新鲜空气，真难受，希望能尽快找出外婆在哪里。
感谢小意，作为一个佣人，乔锦竟然舒舒服服地在房间呆了一个下午。
天快黑的时候，她匆忙地戴上口罩，王婶正好来找她，“小红，休息得怎么样？夜先生一会儿回来要洗澡，你快去给他放洗澡水！”
乔锦点点头，乖巧地跟在王婶后面，王婶将注意事项给她说清楚后，就出去了。
一直守到水放满，夜千尘刚好回来。
进了浴室，看到她，冷着脸道，“出去！”
乔锦低眉顺眼地点点头，赶紧跑出去，她总是害怕触及他的眼神，怕被认出来。
看着她仓皇离开的背影，夜千尘皱了皱眉，没有在意。
晚上，估摸所有人都睡了，乔锦悄悄出门，趁夜千尘出书房的时候，轻手轻脚溜了进去。在书架上找了好久，根本没有找到录音器。难道被夜千尘发现了？
正准备离开，外面突然响起脚步声，左看右看，只有书桌下面的大柜子可以躲藏。来不及多想，赶紧打开柜子钻了进去，留下一条细细的缝隙呼吸。
夜千尘拉开椅子，坐下。
乔锦发现她的眼睛正对着的，正是夜千尘两腿之间。
如果她手里有把刀，是不是就大丑得报。
“阿嚏！”夜千尘莫名地打了个喷嚏。
“咳咳咳咳！”紧接着，又是一阵咳嗽。
乔锦在柜子里面，大气不敢出，只能祈祷夜千尘快点离开，可是他这个工作狂，完全没有去休息的一丝……
“咚咚咚！”
外面响起轻柔的敲门声。
“进来！”
一双纤细修长的腿晃了进来，闻到气息，一定是小意。
“千尘哥，你怎么还不睡？身体不好就早点休息吧。”小意的语气软软糯糯，让人如沐春风。
“嗯我知道，谢谢。”夜千尘沉声道。
“你不睡，我总担心你。”小意柔声道，“我给你泡了一杯安神茶，喝了早些睡吧。千尘哥，我给你揉揉肩吧？”
说完，不等夜千尘说话，就在他肩上揉了起来。


240
从乔锦的角度，刚好可以看到小意超短裙中的薄如蝉翼细如蚕丝的内裤，饶是女人，她也觉得自己快流鼻血了，更别说男人。
如果他们要在这里……
“小意！”夜千尘的声音疲惫而严肃，“这里没什么事了，你明天就离开吧。早些去休息，现在出去！”
“千尘哥……”小意带着哭腔，委屈不已，“我……我只是想照顾你，我……没有别的想法。我知道你不会喜欢我，但是，千尘哥，你现在需要人照顾，等你好了我再离开，好吗？”
“不行！”夜千尘丝毫不松口，“你喜欢谁都是你自己的事情，你在这里，干扰了我的生活。”
“千尘哥，对不起……我只是想对我哥的情感，寄托在你身上……”
“小意，你哥哥是我的朋友，我会照顾你，但是，任何事情都有界限。能和你说这么多，已经是看在你哥的面子上……”
“我知道了千尘哥，对不起，我明天就走，你早点休息。”
小意走后，夜千尘疲惫地靠在椅背上，乔锦目之所及，他手中多了一块石头，正是她给他的。
那块石头在他手中反复被摩挲……
“咚咚咚！”门外又响起敲门声，有力而急促。
“进来！”
乔锦只能看到一双穿着黑色西裤的腿，应该是个男人。
“夜先生，还是没有乔小姐的消息，就像人间蒸发一样。”
是阿标的声音。
乔锦身体一僵，从头冷到脚，夜千尘还在找她？一定要她的命吗？现在还不肯放弃？
“继续找，活要见人，死要见尸！”
你才死，杀人犯！乔锦恨得牙齿打颤，夜千尘，真的要杀她，看来不杀她他不会罢休的。心痛得无法呼吸，前一天还是男朋友，后一天就死对头，她只怪自己眼瞎，竟然会对这种男人动心。
他一定不知道，他想要杀的那个人，此刻就在离他不到五十公分的地方……
最危险的地方，也是最安全的地方。
“我知道了，有消息我第一时间向你汇报。”
“嗯！”
阿标刚出去，书房又响起一阵电子音乐。
“什么事？”
“千尘，你的脸色怎么这么差？”一个有些空灵的女人的声音传来。
乔锦判断，应该是视频，听声音，对面的人该是在五十岁上下。
“有事说事！”夜千尘很不耐烦。
“千尘，你这是什么态度，好歹我是你妈！你怎么可以这样对我？你看你，为那个女人输了2000毫升血，还降低免疫力去试药，把自己身体搞得这么差！”
“这是我的事情，青青身体怎么样？”
“好些了，若不是因为你，我才不会照顾她！”
乔锦将两人的信息串联起来，顾青青病了，夜千尘给她输了血，还为她试药，所以导致身体变得这么差。其实他一直喜欢的都是顾青青，自己从头到尾都个笑话。
“你可得小心夜千暮，夜家的东西，一分也能给那个女人，否则我死不瞑目！”
那个女人？是指夜千暮的妈妈？
“不说了，我还有事！”
夜千尘粗暴地挂断视频，身体再次靠在椅背上，重重地叹了口气，静坐了快一个小时，他才起身，关灯出了书房。
乔锦小心翼翼地爬出来，双腿麻得寸步难移。
她必须要尽快找到外婆的消息，拿到手链，早些离开，不然，夜千尘发现了她，一定会让她死在这里。
晚上，天空毫无征兆地下起了绵绵秋雨。乔锦翻来覆去睡不着，愁绪挥之不去。夜千尘到底有多恨她，才会非要她的命！这个男人狠起来，真的太可怕！
早早地起床，家里已经忙开了，夜千尘还在卧室，所以她先去收拾书房。过了一会儿，来了一个熟人，是很久不见的林中青林医生。
“林医生，这边请，夜先生昨晚感染了重感冒，你快去帮他看看。”王婶着急地说道。
“别着急，我先看看情况。”
乔锦有些疑惑，怎么没有看到张文？张文是夜千尘的左膀右臂，甚至那天去杀她和夜千尘的人中，就有他，夜千尘身体这么差，他竟然不在？
“小红，你给夜先生倒杯热水上去！”王婶回头对她说。
“好的。”
 不敢怠慢，乔锦立即倒了一杯水，跟着上去。林医生的目光在她身上流转了一下，疑惑了片刻，便移开了。
将水放在床头，乔锦和王婶一起，在旁边等着。
夜千尘脸色比昨天更加惨白，眉头紧紧地皱成了一团。
林医生给他检查了一遍，面色很是凝重，“夜先生，你的身体已经很差了，不能再劳累了啊。但是身体还不是主要的，心病才是关键，心病去了，身体自然会恢复的。有些事情，不要太多纠结才好。”
夜千尘似乎并不接受他的建议，直接道，“开药吧，不过是感冒了而已，过几天就好了。”
“夜先生……”林医生想再说什么，但看到夜千尘顽固的眼神，知道说什么都没用，只好开了一些药，嘱咐王婶应该用量和用法，便离开了。
“咳咳咳！”夜千尘大声地咳嗽了几声，像是要把肺都咳出来。
王婶皱了皱眉，也顾不得什么规矩了，“夜先生，请恕我多嘴，就算乔小姐再喜欢玫瑰花，也不用你亲自去种啊，叫我们去种就可以了。昨晚下那么大的雨，你还冒雨出去给花苗搭棚，花苗损失事小，你的身体才是大啊！”
乔锦的手紧了一下，夜千尘种玫瑰是因为她喜欢？怎么可能？他不是要杀她吗？他之所以感冒加重，是因为昨晚出去抢救花苗了？
这下她就不懂他了，真的不懂。
情绪复杂地看了他一眼，将热水端上，“夜先生，喝点水吧。”
夜千尘看也没看她一眼，冷冰冰地看着王婶，沉声道，“知道多嘴，以后就不要说了，我种花，根本不是因为她，和她一点关系都没有！出去！”
心中冷笑一声，她就知道，怎么可能是因为她呢？
挨了说，王婶也并往心里去，只对乔锦道，“走吧。”
“她留下！”夜千尘指着乔锦。


241
“小红，你留在这里照顾夜先生吧。”王婶有些同情地看着她，生病的夜千尘，加上心情不好的夜千尘，有点不好伺候啊。
“你叫小红？”夜千尘看着乔锦，“真土！”
乔锦暗自翻了个白眼，夜千尘不土吗？
“你去试试这些衣服？”夜千尘指着柜子里的那一排衣服，道。
“我？”乔锦指着自己，病了还有心情看别人换衣服……
“去！”语气不容置疑。
神经病！心中愤愤骂了一句，磨蹭着走到衣柜旁，正准备伸手去拿衣服，又听到背后传来一声怒喝，“住手！别碰！谁让你碰它们的！”
极力克制住自己的怒气，转身，露出一张皮笑肉不笑的脸，一副你到底想怎么样的表情。
“你去那边坐着，不要动房间的东西！”
那个女人，最喜欢坐在落地窗前，看外面的风景。
乔锦走过去，大大咧咧地一屁股坐在地上，双腿呈八字摊开，一副好没规矩好不害羞的样子，刻意和之前的坐姿千差万别。
“咚咚！”外面传来短促而有力的敲门声，夜千尘起身，对乔锦道，“扶我去书房！”
爬起来，心中万般不情愿和他结束，可为了达到目的，不得不照做。
夜千尘整个人的重量压在她身上。
感觉真是一模一样啊，夜千尘不由得低头看了看这个白小红……
书房中，阿标已经等在那里，见到夜千尘，目光迟疑地看了看乔锦。
“说吧，什么事？”一个刚来的女佣而已，夜千尘还没把她放在眼中。
“夜先生，我去疗养院看了老太太……”
老太太？乔锦的耳朵立即竖了起来，是外婆吗？望着阿标的神情带着一丝期待的激动，紧张得身体都有些颤抖。
“老太太精神很好，我们得到消息，蓝天也在找老太太，幸亏夜先生你快他一步，如果老太太落到他手中，他一定会用她威胁乔小姐的。”
“不能让他找到！”
“夜先生放心，疗养院中都是我们的人！”
“嗯！”夜千尘放心地点点头，“有乔锦的消息吗？”
“还……没有。夜先生，要不要将老太太的消息放出去，乔小姐可能会去看她呢？”阿标提议道。
“暂时不用。”
乔锦看了看阿标，心中怒道，没想到你是这样的阿标！这种馊主意也想得出来，但是，若不是知道是诡计，她一定会上当的。
只是，阿标的话是什么意思？夜千尘接走外婆，是为了不让蓝天威胁自己？可现在是他在威胁她啊……真是贼喊捉贼！
一连几天，乔锦再也没有找到机会接近夜千尘，也就没有新的消息了。
心急如焚，却无能为力。
在网上将A市所有的疗养院搜了出来，多达上百所，若是一家一家找，太慢了，外婆到底在哪一家里面呢？
而好几天过去了，张文也没有回来，她断定，张文一定是去找自己去了。
这天，好久没回来的夜千暮倒是出现了。
看到她，和上次一样，他有些出神。
“你过来！”夜千暮一进门，就向她招手。
乔锦的心一下提了起来，不会被认出来了吧？
夜千暮上上下下打量了她好几遍，道，“你叫什么名字？”
“白小红！”乔锦捏着嗓子道。
“白小红？噗哧！”夜千暮不厚道地笑了，“好名字！不过你叫白小黑更合适，白里透黑！”
好生气啊，可是还要保持微笑。
“哦！”
见她没什么反应，夜千暮顿觉无趣，“有没有人告诉你，你很像一个人？”他都发现了，夜千尘也一定看出来了。
摇头……
“没趣！你怎么会是她呢？你比她丑一百倍！”
不知道该哭还是该笑，乔锦只好保持沉默与微笑，心中却无比紧张。
“傻！”
实在没趣，夜千暮只好上楼去找夜千尘了，“去给爷泡杯茶来！”
赶紧泡了一杯茶送到书房，夜千尘和夜千暮正在讨论生意上的事情，见两人谈笑风生，乔锦不得不佩服夜千暮的演技，面对要杀自己的人，还能这么镇定，从他眼中，也看不到一丝仇恨的情绪，真是佩服！
“乔锦还没消息吗？”夜千暮问道。
“没有！”没了刚才的镇定，夜千尘面色微变，“臭女人，到底去了哪里？”
“不如考虑下阿标的建议，引蛇出洞，将她外婆的消息放出去，不信她不来，如果这都找不到她，恐怕凶多吉少，毕竟受了那么重的伤……”
引你妹，你才是蛇！
“闭嘴！”夜千尘冷冷地看着夜千暮，黑眸中闪过一丝只有他自己能察觉到的恐惧，“她的命不知道多硬，不会出事的！”
“是是是！祸害千年在嘛！”
乔锦瞪了夜千暮两眼，嘴巴还是这么毒啊！
“这件事你去办！”
“放心，我一定办好！”
夜千暮微笑着，仿佛已经胸有成竹，乔锦不屑地看着他，她会上当才怪！幸好在这里听到了他们的诡计！她倒是想看看，夜千暮想做什么！
第二天，乔锦就真的看到了外婆的消息。
A城日报头条，一个老太太穿着单薄的衣服在街上瑟瑟发抖，她的面前放着一个缺口的碗，碗中还有几个一块钱的硬币。
标题：走失老人寻找家人！
新闻介绍，老人叫刘玉双，有个外孙女叫乔锦，但是找不到家了，让乔锦去接她！
看到新闻，乔锦气愤不已，夜千暮竟然给外婆拍这样的照片，可是仔细一看，心顿时放下来，只怪他太不走心，外婆是短发，照片上的老人，披头散发，头发都快到腰际了。
将报纸放到一边，乔锦暗笑，她会出去才怪。
而夜千暮胸有成竹地坐在沙发上翘着二郎腿，吹着口哨，“乔锦啊乔锦，这次还怕你不上钩！泼妇，你若是敢不来，我饶不了你！”
乔锦看了看手中装满脏水的盆，好想泼到他身上啊！
夜千暮胸有成竹，然而几天过去了，乔锦并没有出现，连一个电话都没有。
书房中，兄弟俩对坐着抽烟。
“哥，她不会真的出事了吧？这个新闻，到处都有啊，报纸、电视、网络、公交车、饭店、厕所，电线杆……凡是眼睛能看到的地方，都有广告，除非她瞎了！”夜千暮愤愤地道，他宁愿相信她瞎了，也不愿相信另外一种结果。


242
“继续找！”夜千尘面色严峻而苍白，“活要见人死要见尸！”
“会不会怕你杀她，躲起来了？”
“继续找！”
“唉，只能这样了。”
出了书房，夜千尘望着楼下正在擦地板的那个身影，有些出神，真像啊！
事情没有办成，夜千暮心情不好，下楼坐在沙发上，“喂，白小红，给爷泡杯茶！”
“哦！”
乔锦顺从地给他泡了一杯茶。
“喂，白小红，去，将电视打开，爷要看电视！”
乔锦冷冷地看着他，遥控器就在他手边好吗？
见她不动，夜千暮扯着脖子瞪着她，“没听见吗？”
忍！
走过去将电视打开。
“声音太大了，调小一点。”
忍！
“声音太小了，调大一点！”
忍住要打人的冲动，乔锦一气之下将声音调到最大，遥控器扔给他，气呼呼地走了。
“喂！白小红！你给我站住！想被开除吗？喂，回来！”
回到房间，乔锦愤愤地关上门。
“变态！”若不是不能暴露身份，非泼他一盆洗脚水不可！
“现在的女佣脾气都这么大的？”夜千暮悻悻地拿起遥控器，将声音调小，“跟那个泼妇一模一样，恶毒！刻薄！”
将口罩拿下来，卸妆，皮肤得到解放，整个人都轻松不少，乔锦正准备歇一会儿，外面响起震天响的敲门声。
“白小红，你给我出来！给我说清楚！敢凶老子！”夜千暮在外面叫嚣道，“出来，出来！出来！不出来，我就撞门了！”
乔锦心中一紧，化妆是来不及了，怎么办？
“咚！咚！”
夜千暮还差一下就将门撞开了。
“啊！”看到里面的人顶着一张黑乎乎的脸，他吓得跳起来，“什么鬼！谁让你现在做面膜的？丑人还做什么面膜？做了更丑！”
乔锦暗自松口气，还好带了一瓶藻泥面膜，现在她的脸乌漆抹黑，亲妈来了都认不出来。
“夜先生，你这样追着我不放，我会认为，你爱上我了。不过，我对你其实……也喜欢的……不如……”说着，双手伸向他的胸肌……
“别碰我！ 你这个丑不拉叽的女人，丑过母猪！哼！别再出现在我面前，影响我心情！”
夜千暮吓得赶紧跑出去，砰地一声将门关上。
乔锦大口大口地喘着气，差一点就被他发现了。
夜深人静，当她再出来时，别墅已经安静得很，夜千尘书房中透出丝丝灯光，过了一会儿，他出来进了卧室。
乔锦摸进书房，看到书桌上的手机，心中一喜，总算找到机会了。
拇指轻轻触到手机，手机瞬间被打开，真是太阳从西边出来，夜千尘的手机竟然没有密码。
快速找到手机定位功能，竟然也是打开的，看了他经常出没的几个地方，其中一个位置引起她的注意，一是他去的次数很频繁，二是那里竟然是一家疗养院。
因为欣喜，心止不住地狂跳起来，将那家疗养院的名字和位置记下来，立即将手机恢复到主页，赶紧溜回了房间。
总算有了一些收获，外婆，我会尽快来找你的。
第二天，她又听到夜千尘和夜千暮的谈话，得知夜千尘今天去了一趟疗养院，晚上，她好运气地又拿到了夜千尘的手机，定位显示的，还是那家疗养院。
她终于可以确定了，外婆，等着我！她决定明天就去向王婶请辞。
从书房出来，路过夜千暮房间时，隐约听到他在打电话，她真的不是刻意偷听，可是他的话就这么飘进了她的耳朵。
“他不仁我不义，是他不顾兄弟情义在先，竟然想要我的命！既然他不念手足之情，我也没必要仁慈了。明天上午，灵溪酒店，都准备好，让他有去无回！只许成功，不许失败！”夜千暮的语气中，带着浓浓的狠吏，想不到一向玩世不恭的他，也有如此凛冽的一面。
溜回房间，乔锦一路上心中都七上八下，忐忑不安。兄弟情意，手足之情，夜千暮是想向夜千尘下手了。这段时间，他果然是伪装的，和她一样，一定装得很辛苦吧。
夜千尘，要为他的行为付出代价。
这不是她一直期待的么，有人为她报仇了，可为什么心中并没有那么高兴呢？
辗转反侧，怎么也睡不着，天快亮时，好不容易才迷迷糊糊地睡了过去。
灵溪酒店，夜氏的自动驾驶智能汽车新产品发布会，夜千尘面对着数百家媒体侃侃而谈，这款汽车一推出，必将受到市场的青睐。
“谢谢大家，关于这款汽车更多的功能，希望大家能买回去慢慢发现，今天的发布会就到这里。”
夜千尘结束谈话，下面响起雷鸣般的掌声。
“砰！”
掌声中，夹杂着一声震耳欲聋的枪声，掌声戛然而止，方才还意气风发的夜千尘，倒在了血泊中。
“夜先生！”
“夜总！”
“夜先生！”
“夜千尘！”
乔锦不顾一切地扒开人群，事情就发生在她面前，她本能阻止的，可是她没有。夜千尘躺在地上，脸色白得像纸，胸口处，鲜血汩汩流出，这时，他的嘴角眼睛耳朵，都开始有血液渗出。
“夜千尘，你醒醒！醒醒！”
她以为，大仇得报，没有人再能威胁她，她会开心，可此刻的她，心像被掏了出去，痛得无以复加，泪如雨下。
“你不要死！你醒醒！你醒醒啊！”
“夜千尘，你不要死！”乔锦边喊边从床上坐起来，看了看周围，才意识到那是一个梦。
靠在床上，发现自己冷汗淋漓，满脸泪水。
好半天，情绪才平复了一些，梦中，夜千尘中枪，她竟然会如此伤心，如此难受。
而此刻，她的心中还像压着一块石头，沉重得喘不过气，心痛的感觉还在心中不停地翻滚。
我是怎么了？她靠在床头，百思不得其解。
她不敢也不想承认，夜千尘在她心中的位置，不知不觉，已经非常重要。
可是他想杀我啊！
痛苦，解脱，纠结到天亮，闭上眼睛，她终于下了决定，解脱吧。
第二天，当夜千尘要出门的时候，她只是旁观。
阿标站在门口，等夜千尘。
“夜先生，灵溪酒店已经准备就绪，你过去就可以开始了。”
“嗯！”夜千尘一边穿衣，一边淡淡地点头。


243
乔锦站在一旁，看着夜千尘一步一步走向门口，她的心又开始不安地跳动，就在夜千尘踏出门口的那一刹那，她突然冲过去，将手中的水泼到他身上……
“你！”
阿标立即将她推开。
夜千尘如落汤鸡般站在那里，愤怒地看着乔锦，黑眸中闪着灼人的怒火。
“对……对不起……”
“哼！”
夜千尘冷哼一声，只能上去换衣服，而当他换好衣服，阿标告诉他，下山的路塌陷。乔锦长长地舒了一口气。
“用直升机！”
乔锦怎么没想到他还有飞机！
“夜总，飞机没油了！”
阿标低垂着脑袋。
“shit!”夜千尘气得将衣服脱下扔到沙发上，“立即打电话给千暮，让他去发布会！”
气急败坏地坐在沙发上，夜千尘冷冰冰地看着乔锦，一切都是从她那盆水开始的……
乔锦龟缩到房间，杀夜千尘的计划失败了，她却无比心安，你啊你啊，天生不是当坏人的料，她垂着自己的头，心慈手软，不欺负你欺负谁！
下山的路塌陷了，她也没办法回去。
晚上，夜千暮是乘坐直升机回来的，家里没有一丝异样，发布会很成功，大家已经从电视上看到了。
“今天表现很好！”
得到夜千尘的表扬，夜千暮竟然出现了一丝不好意思。
论演技，乔锦只服夜千暮！显然夜千尘还被蒙在鼓里。
晚上，她去楼顶收拾东西，很巧，夜千暮正好在那里打电话。
她放轻脚步，慢慢地接近他。
“今天的事情做得很好，看在同学一场的份上，饶他一命！最近我哥身体不太好，我会在国内再呆一段时间，帮他处理一下再回美国。”
乔锦懵了，同学？我哥？
所以今天他要对付的，根本不是夜千尘，而是他的同学？
“白小红，你干嘛偷听我说话？”夜千暮突然大叫一声，吓得她魂儿都没有了。
“我拿东西……”
“黑漆漆的拿什么东西？你是不是对我有意思？你想在这里对我用强？你休想！你敢碰我一下，我就将你丢进池塘中！”
定了定神儿，乔锦没好气地白了他一眼，“有病就去治！”
“你敢骂我！白小红，你这个丑八怪！你给我过来，爷今天要教训教训你！”
拿到东西，乔锦再次白了他一眼，冷哼一声，大摇大摆地就要下楼。
“喂！你敢哼我！白小红，你给我回来！回来！听到没有？”
夜千暮气得抓狂，“你是我见过的第二个让我想打一顿的人！”
“第一个是谁？”
“当然是那个泼妇！”
“谁？”
“啊！哦！”
听到声音不对，夜千暮讪讪地转过身，只见夜千尘正在不远处冷冰冰地看着他。
“哥，你身体不好就不要出来吹风了，快回房睡觉吧！”
“睡不着！”
“还在担心那个泼妇？她知不知道，你为反反复复为她输了2000毫升的血，还为她试药……”
“继续找！”
“嗯！”
你为她输了2000千毫升的血，还为她试药……楼梯的转角处，乔锦震惊浑身像触电一般，一动也动不了。
难以置信地回想着夜千暮的话，那2000毫升的血，是为她输的？不是顾青青吗？他要杀她，又救她，到底是为什么？她真的不明白了。
抬手看了看自己暗红的血管，这里面，有夜千尘的血？
他的身体这么差，也是因为给自己试药？
她的面前，就像飘着一团散不去的浓雾，浓雾后面的真相到底是怎样，她猜不透，看不穿。
到底是哪里错了？
听到脚步声越来越近，来不及多想，她赶紧下楼，躲进自己房间。
琢磨了一晚上，半夜看到新闻说塌陷的路已经修好，她决定明天一早， 拿了手链就离开，去接外婆。
一切都结束吧。
爱也好，恨也罢，仇也好，恩也罢，结束吧，从此各自欢喜，各不相干。
去向王婶请了假，免得明天突然离开被发现，突生事端。
王婶同意了，但是要她先将夜千尘的书房和卧室整理好再走，毕竟人手少，她不在，就要增加其他人的工作量，这正合她意，手链就在夜千尘的房间。
很顺利地拿到手链，将它塞进自己的箱子中。
客厅，夜千尘正在沙发上看早间新闻，夜千暮在吃早餐。
乔锦脚步一滞，极力使自己的步伐自然轻松。
低着头，大步走向门口，只要出了这个大门，她就解脱了。
大家都在忙，没有人注意她。
但是有一个人例外！
沙发上的夜千尘幽幽地看着她的背影，嘴角浮起一丝狡黠的笑容。
就在她跨出一只脚，另一只脚要跟出去的时候，身后突然传来一个声音，“白小红，等一等！”
乔锦身体一颤，可马上冷静下来，假装没听到夜千尘在在喊她，昂首挺胸地出了门。
正在吃早餐的夜千暮听到喊声，立即放下碗筷，冲出来，“白小红，你要去哪？骂了我就想跑？你给我站住！你给我回来！”
夜千暮上前，二话不说将她拽了回来。
乔锦不情不愿，却又不能太激烈的反抗，只得跟着他回来。
夜千尘似笑非笑地看着她，看得她毛骨悚然。
“白小红，你帮我看看手机怎么打不开了。”说着，夜千尘将自己的手机递给她。
乔锦松了口气，却又愤然，姐又不是修手机的。
她拿过来，轻轻一按，手机正常打开。
莫名其妙地看着夜千尘，将手机给她。
夜千尘抬头看着她，黑眸中，有不屑，有嘲笑，有兴奋，有愤怒。
“乔锦，你还要装到什么时候？”
如被雷劈中，尽管她极力使自己平静下来，可心中的紧张并没有消失。不可思议地看着夜千尘，他怎么知道？他怎么看出来的？
“你是泼妇？”夜千暮难以置信地围着她转了几圈，“我就说身形怎么这么像，你戴面具了？还是化妆了？”
伸手，用力地擦拭她脸上厚厚的粉。
“夜千暮你给我住手！”乔锦不得不恢复本来的声音，“疼啊！”
“我靠！”夜千暮大叫一声，不知是吓的还是高兴的，一下蹦起来，“泼妇，真是的你？我的天！你上哪学的这么牛的化妆技术，我们都被你骗过去了！”


244
听到他的声音，其他人都停下手中的活计，纷纷跑过来，像看稀奇一般看着她，尤其是王婶，她怎么也没想到，白小红就是乔锦！
“去端盆水来！”夜千尘嘴角噙着一抹冷笑。
水很快端过来，他逼视着乔锦，意图很明显，让她当着大家的面卸妆。
乔锦狠狠地瞪了他一眼，不情不愿地，一点点将妆卸掉，露出原来的模样，变戏法似的……
大家都带着神奇的眼光看着她，这真是太魔幻了……
“原来你一直潜伏在这里，难怪你都没有去接你外婆！”夜千暮恍然大悟，“你这个疯女人，你就看着我们这样整天去找你……”
乔锦白了他一眼，没好气地道，“你能走点心吗？我外婆的头发有这么长？”
“啊！”夜千暮愣了愣，“她……她戴假发不可以吗？你这个没良心的臭女人！亏我……我哥到处找你……”
乔锦没看夜千尘，也不敢看他，只得和夜千暮对戏来掩盖自己的紧张和不安。
“好了，反正你们都知道了，我可以走了吧！”
说罢，拖起箱子，想要溜之大吉。
这时，一直没开口的夜千尘淡淡地看了她一眼，道，“我让你走了吗？”
她就知道！
夜千尘站起来，居高临下地看着她，冷眸中泛着寒意，皮笑肉不笑地道，“胆子够大！”
“夜千尘，光天化日，你想杀人吗？”乔锦被他逼得连连后退，“我告诉你，杀人犯法的！我死了也会来找你的！索你的命！”她一定要赶紧去找外婆，带外婆去一个别人都找不到的地方。
“阿标，带她外婆去一个风景更好的地方，好好养身体！”
“好的夜先生，我这就去办！”
“夜千尘，你什么意思？”乔锦急得差点跳起来，“你要带我外婆去哪里？你是非法囚禁！我要报警的！”说罢，拿出手机，拨打110.
“别白费力气了。”
下一秒，手机到了夜千尘手中，“你再敢耍花样，我就让你一辈子也见不到她！”
“夜千尘，你是神经病吗？”乔锦气得怒火丛生，转而又说服自己冷静下来，“你想要我怎么做才肯让我见我外婆？”
“深刻反省，认真道歉，得到我原谅为止！”
“夜千尘！”乔锦咬牙切齿地看着他，“你还要不要脸？讲不讲理？我又没做错什么，凭什么要反省？凭什么要道歉？”
“啧啧啧！”夜千暮不可思议地看着这一幕，敢这么和夜千尘对吼的，她还真是第一个……“哥，你看她也挺可怜的……”看到夜千尘杀人的眼神，他立即闭嘴了。
“你能问出这样的话，看来确实需要反省，现在就去面壁思过！”
说罢，像拎小鸡一样，将乔锦拎上楼，王婶拿着她的行李，跟了上来。
“乔小姐，你的箱子……”
关上门，乔锦被丢在地板上。
夜千尘颇有兴趣地看了看她的箱子，乔锦脸色微变，不能让他发现那条手链……
她的神色被尽收眼底，哗！夜千尘一抖，箱子中的东西纷纷掉落……
“哐当！”
一个水晶盒子滚落下来，夜千尘脸色顿时变得阴沉无比。
感受到屋内的低气压，乔锦灵机一动，“咦，这是什么东西？怎么会在我的箱子里？拿走拿走，占我的空间！”
夜千尘直直地看着她，眸子中散发着渗人的寒意，“你最好给我解释一下！为什么要动它？”
“我……我……”看来是糊弄不过去了，索性豁出去，“我想着走了就不在回来了，总得拿点东西做纪念啊！想到你这么喜欢它，那我就拿它咯！”
“你说的是真的？”
“骗你干嘛！没事我拿它做什么，又不是金的！”
某人的脸色瞬间暴雨转晴，可还是当着她的面，将手链锁进了柜子，“以后不准再动它！这里所有东西你都可以动，除了它！”
挫败感萦绕在心头，乔锦心沉到谷底，到手的手链，就这么飞了！
“你给我在这里好好反省，面壁思过，想好了，就到我这里检讨，我满意了，就可以让你走，不满意的话……”冰凉的手指在她薄唇上划过，“可是有惩罚的！”
“你变态！你凭什么？是你耍我，还要杀我，囚禁我外婆，需要认错道歉的是你！”乔锦使劲推开他的手，张牙舞爪地道。
“砰！”
房间门被重重地关上，顿时只剩下她一个人。
面壁思过？可笑！面你妹！
“夜千尘，开门！”
门从外面锁住了……
在门上踢了几下，门没开，脚却疼了。气呼呼地坐在地板上，瞥到夜千尘宽大的床，一咕噜爬起来，穿着鞋在上面踩了好几圈，又跳下来跑到门口，大喊道，“开门！开门！”
书房，夜千尘盯着视频，看着她在房间上蹿下跳，额头的青筋也不停地跳，于是乔锦得到了一个新的错号：窜天猴！
“阿嚏！”
正在敲门的乔锦打了个喷嚏，手敲红了，可外面一个人影都没有，颓然地张开双臂扑倒在床上，嘟囔道，“夜千尘，你个大混蛋！总有一天，我要把你像这样关起来，毁你的容，剃你的头发，扒你的胡子，挠你的脚心，每天给你送大便吃！对了，还要让你蛋碎人亡！”
“噗！咳咳咳！”夜千尘一口水喷到屏幕上，双腿下意思地收紧，“死女人，胆子不小！”
在床上趴了一会儿，乔锦又起来，在房间四处寻找着，终于在一个抽屉里找到一把指甲刀。
拿起指甲刀在门上开始凿……
夜千尘嘴角忍不住抽动，臭女人，那是澳洲红木！
凿了一会儿，才凿出一个小口，破门而出的希望落空，乔锦认命地躺回床上，忽然想到什么，眼中满是疑惑，为什么夜千尘凭他的手机就认出她？
实在太可疑了！
她一定要快点出去才行，谁知道他又会把外婆弄到哪里去。
而且，她一刻也不想和夜千尘这个恶心的人呆在一起。
人在屋檐下，不得不低头，拿起手机，给夜千尘发了一条短信：你在哪？我反省好了！

245
“书房！”秒回。
立即有人打开门，两个保镖站在门外，看来逃跑是不行了。
夜千尘正在书房等着她，见她进来，悠闲地点燃一支烟，乔锦下意识地皱了皱眉头。他想也没想，即刻将烟熄灭。
“说吧，哪里错了？”
为了出去见外婆，忍！
“我不该拿你的手链，但是我真的不是想据为己有……反正也被你发现了，你也没损失，就算了吧。”
“嗯！”夜千尘满意地点点头，“还有呢？”
“没有了！”
“没有了？”夜千尘语调高扬，微笑着看着她。
“没有了！”
“你还没学会老实啊……”夜千尘嘴角噙着一抹冷笑，“我说过，不满意的话，会有惩罚的！”
“你……”
乔锦正欲反驳，冷不丁地被夜千尘一带，娇躯跌坐在他怀里。
心中暗叫不好，双手像降龙十八掌似的不停地挥舞，阻止夜千尘靠近，奈何天时地利都不占，双手瞬间就被他擒住。
冰凉的唇猝不及防地落下，乔锦睁大双眼，愣愣地看着他。
发愣间，粉嫩的小舌已被捉住，他疯狂地吮吸着她的芳香，久违的柔软的感觉，一时间，忘记了所有，只想对她深深地占有，欲罢不能。
像一尾出水的鱼，乔锦只觉自己快要窒息，鼻尖充斥着夜千尘独有的气息，氧气一丝一丝地在流逝，直至头晕目眩，。
分开时，两人都呼吸急促，一人是急的，一人是气的。
“夜千尘，你这个混蛋！给我放手！”
大手松开，看着她娇艳欲滴有些红肿的唇，用最大毅力克制住体内的冲动，“这只是给你的小小的惩罚，若是还敢敷衍我，惩罚会升级的！”
“混蛋！”扒拉着书桌起身，一只手一不小心按在他两腿间。
只听他闷哼一声，“乔锦，你要谋杀亲夫吗？”
“你又不是我亲夫！”
愤愤地看了他一眼，乔锦赶紧逃了出去。变态，色魔！
心中骂了几声，不解气，又回头在他书房门上踢了两脚。
“啊！”一不小心，太用力，门没事，脚却痛得她嗷嗷叫。
夜千尘瞄了瞄门口，嘴角浮起一丝笑容。
“笑个屁！夜千尘，我告诉你，再不放我走，我就拆了你的别墅！”乔锦一边威胁，一边被保镖押着，悻悻地回到他的卧室。
楼下，客厅中，一个女佣端了一碗药，要给夜千尘送去，却被夜千暮拦住。
“行了，灵丹妙药回来了，这些药就不用了！”说罢，朝夜千尘的卧室看了看，眼中闪过一丝难以察觉的落寞。
卧室内，知道出去无望，乔锦干脆扑到床上呼呼大睡，睡饱了才有精力和那个变态斗智斗勇。
一觉睡到天黑，王婶正好来叫她吃晚饭。
兄弟俩已经在餐桌上等她。
不想说话，一坐下，乔锦只顾埋头吃饭，夜千尘夹起一片没有刺的鱼肉，放在她碗里，她哼哧了一声，嫌弃地扒拉在一边。
夜千尘脸色瞬间冷峻下来，臭女人，这是在嫌弃他？
将筷子放在桌上，一点胃口也没有了，恼怒地看了她一眼，气哼哼地离开了。
夜千暮挪了个位置，坐到她身边，“喂，泼妇，你那个化妆技术哪里学的？”
“你别提了！”乔锦没好气地道，“浪费我这么多钱，你说，他是怎么认出我的？”她一直想不通这个问题。
“你去问他呗！”
“打死我也不去！”伸出食指勾了狗，低头悄悄对夜千暮道，“你可不可以……”
“不可以！”知道她要说什么，夜千暮一口回绝，“别想我带你去出去啊！他会杀死我的！”
“他反正也想杀你啊！”这个问题她也没想通，“他不是一直想杀你么？你怎么……难道你在忍辱负重卧薪尝胆？有什么复仇计划，或许我们可以合作。”
“他没有想杀我，杀我的另有其人！”
“这……”这下她更糊涂了，“到底怎么回事？可是我那天明明看到……”
“这件事很复杂。”夜千暮皱着眉头，好像不愿意再说，“你只要知道，那天杀我们的人，不是夜千尘指使的，他也是事后才知道。而且……你中枪后，他为了输了2000毫升的血，还给你试药，但是他体内抗体太强，只能给他打降低免疫力的药，反正差点搭上自己的命！这也是为什么他现在身体这么差，因为那药的副作用太大了。”
“这是真的？”乔锦面色变得凝重，夜千尘真的为她输了这么多血，还为她试药？心中泛起复杂的情绪，心也不由得收紧。虽然之前听到过一些，可现在夜千暮明明白白地告诉她夜千尘做的事情，她疑惑又不安，“是不是他良心发现？因为上次的追杀有愧于我？还是因为分手的事情想补偿我？我一想到身体内竟然有他的血，就……就恶心……”
“没有！”夜千暮的神情也从未有过的认真，“他那种人，绝对不会良心发现，也绝对不会感觉愧对谁！”
“你说的有道理……杀我们的人，真的和他无关？可是，我看到那个人，就是张文啊。”
夜千暮沉默着思索了片刻，道，“和他有关，但是……不是他。”
“到底是怎么回事？别卖关子了！”
“你这么着急想知道真相，是不是也是想证明，他不会杀你？其实你对他，还是抱有希望的，对吗？”
“什么跟什么啊！”乔锦白了他一眼，“说重点！”
“乔锦，你知道吗？夜千尘前后输了2000毫升的血给你！我曾经试过，抽掉我800毫升血的时候，我已经感觉自己要死了。一个不顾自己死活给你输血为你试药的人，会想你死吗？”夜千暮看着她，一改吊儿郎当的表情，正色道。
乔锦愕然又疑惑，那到底是哪里出了问题？回想夜千尘咯血的情景，放在桌子下面的手不由得收紧，死死地攥在一起。
“那天那个人是张文！”
虽然黑暗，可她看得清楚，那个人就是张文！张文是夜千尘的人，谁都知道！除了他，谁能命令得动张文呢？
“我和你一样，看到张文，都以为幕后指使是夜千尘，可是我也是最近才知道，张文的主人，根本不是夜千尘！”
“那是谁？”
“一个我都没有想到的人！”
“到底是谁？”

246
“夜千尘的母亲！我父亲夜宁川的第一任妻子。我的存在，对夜千尘是一个潜在的威胁，而她又一直想让夜千尘娶一个名门之后，所以，她有足够的理由想让我们两个消失。”夜千暮道。
“夜千尘是这么对你说的？”乔锦仍然将信将疑，经过了这么多事情，她还能相信谁呢？
“我相信他！”
“为什么？”
“因为上次你告诉我我要杀夜千尘，我才知道有人借我的名义要置他于死地！所以，有人借他的名义杀我，就不足为奇了。”
“谁想要他的命呢？”要他命的人不少，可是谁会借夜千暮的名义呢？
“我的母亲！”
这……
乔锦愣住，“你们家真复杂……可是这样，你们兄弟不是反目了吗？”
“她们的目的正是这样，一山不能容二虎。只有我们两个彻底反目，才会替她们去争她们所想要的。”
“女人太可怕了！”说得她自己不是女人一样……
“所以，那天要杀你的，不是夜千尘……他其实……很关心你的。”
“呵，就算他无心杀我，可他利用我是真的，我亲耳听见，总不会错的。”乔锦闭上双眼，有些疲惫，“夜千暮，谢谢你告诉我这些。”
夜千暮说的到底是不是真的？想杀她的不是他，而是他的母亲？可此刻，她觉得真相似乎没那么重要了。他利用她，是真的。
张文竟然是夜千尘妈妈的人，忽然，她想起张文的手机中存有那个女人的照片的事情，当时并没有觉得不妥，原来是这样，那也不难解释了。
“蓝天呢？”虽然觉得不妥，可她还是担心他的。
“好着呢！”和夜千尘一样，夜千暮对蓝天也没有什么好感，“要说蓝天真是好本事，竟然说服风云集团注资蓝氏，这下，夜千尘想要动蓝天，难咯！”
“风云集团？”乔锦有所耳闻，一个很不高调，却很有钱的集团。
“是啊，要说和夜氏平起平坐的，非风云集团莫属，有些行业，夜千尘运筹帷幄多年，都没有渗透进去，风云集团却混得风生水起。”说起风云集团，夜千暮一脸钦佩，毕竟连夜千尘都不敢轻易动它。
“嗯。”放心了一些，随后叮嘱夜千暮，“你注意安全！”富二代不是那么好当啊，随时都有生命危险。
回到卧室，乔锦神情呆滞地傻坐了好久，不是夜千尘要杀她，心里似乎好受了些，但并不能改变什么。他利用她提升股价，挽救危机，她却是付出了所有的真心……
她不可能原谅他，更可笑的是，现在夜千尘追着要她道歉，霸道到宇宙第一。
可是外婆在他手上，自己又被囚禁，不得不低头啊。
她还有什么需要道歉的呢？想着想着，困意袭来，洗漱一番便睡了，反正也出不去，养好精神再说。
不知道什么时候，迷迷糊糊中，被子被掀开，床的另一边动了一下，乔锦下意识地动了动身体，下一秒，身体落入一个带有熟悉气息的怀抱。
她不安地扭了扭身体，刚陷入沉睡，却感觉身子腾空，“咚！”地一声，和地板亲密接触……
屁股着地，乔锦吃痛，立即醒过来，以为是不小心掉下床，可看到床上的夜千尘，顿时七窍生烟，“夜千尘，你要死吗？让不让人睡觉！”
“别碰我的床！脏！”
嫌弃地看了她一样，关掉台灯，“不准再爬上我的床！”
“神经病！”
乔锦骂骂咧咧地裹着被子，睡到地板上。
天气已经是深秋，她不由得裹紧了被子，可还是有些冷，只好挪了挪，挪到一个墙角，才稍微好一点，也许是太困，她还是很快就睡着了，只是身体不由得蜷成一团。
借着落地窗外的月光，清冷的月光照在蜷成一团的身子上，夜千尘皱了皱眉头，起床，双脚刚落地，蓝天的话又在他耳边响起：现在，她是我的人了。一个月，可以干很多事呢？
脑中浮现出乔锦头发散乱衣服凌乱地从蓝天的房间出来……
双脚又抬了上去，躺好，转身，不再看她。
五分钟后，乔锦还是被挪到了床上……
五分钟后，乔锦正感觉突然温暖了很多的时候，又感觉身体腾空，下一秒屁股着地……
“夜千尘！”这次，乔锦简直要气疯了，她好好在地上躺着，又怎么他了，“你到底想干什么？你不爽可以开门让我出去啊！”坐在地上，抱着被子，头发凌乱地大声叫着。
“对，我就是看不惯你！”夜千尘冷冷地说道。
“好！不要我睡？那你也别睡了！”乔锦爬起来，索性坐到椅子上，打手机放音乐，“起来，不愿做奴隶的人们……”
“砰！”一个枕头扔过来，“再唱一句，就把你扔出去喂鱼！”
“那你到底想怎么样？你不让我睡床，我就偏要睡！”
说罢，抱起被子爬上床，死死地抱住床头。
“你和蓝天上床的时候，也是这么死皮赖脸？”夜千尘冷不丁地问道。
乔锦懵了一瞬，道，“我和谁上床，和你有什么关系？关你屁事！”
“乔锦，你还没明白自己的身份！你是我的女朋友！”夜千尘盯着她，眼中泛着寒意。
“我们早就分手了！”乔锦的面色也冷下来，心中某处有些痛。
“我没同意，就不算！”
乔锦气得笑了，道，“我算就行！”
“告诉我，你和蓝天上过几次床？”夜千尘俯身，冷眸逼视着她。
“呵！”乔锦掰着手指头，“一二三四……八九十……数不过来了……”
“你真和他上床了？”夜千尘抬手，掐住她的下巴，狠狠地用力，像是要将她的下颚掰断，“你真的和他上床了？”
盈盈的眼泪在严重打转，乔锦苦笑了一下，“对，怎样？我就不信，你没和别的女人上过床？”
夜千尘冷冷一笑，“我夜千尘想要什么样的女人没有？告诉你，你不在的这段时间，我每天都上几个女人，每一个都比你有趣，每一个都比你好看，每一个身材都比你好！你现在就是脱光了站在我面前，我都一点兴趣都没有……”

247
“那我谢谢你！”乔锦使劲将他的手掰开，心中的某处莫名地更痛了，“既然这样，你留我在这里干什么？”
“我要让你在这里孤独到死，再也得不到男人，让你看着我和别的女人结婚，上床，生孩子！”
“我想这辈子有兴趣看你结婚生孩子的，只有一个女人，那就是你妈！你对我来说，没那么重要！只是没想到，原来我在你心中，和你妈一样重要……真是受宠若惊！”
“滚！”夜千尘目光凛冽，低声吼道！
“我外婆在哪里？告诉我，我外婆在哪里？”
突然，夜千尘翻身起来，像拎小鸡一样，将她扔进浴缸，开着喷头，对着她的头不管不顾地冲。
冰凉的水从头上浇下，流进耳朵里，流行嘴巴里，顺着衣服往下流，乔锦像溺水的鸟，拼命挣扎着。一头将夜千尘撞到，怒气冲冲地站起来。
“夜千尘，你这个神经病！你喜欢洗澡，你洗个够！”抢过喷头，对着他一阵乱喷后才罢休。
正要出去，却被夜千尘拉回来，猝不及防地跌坐在他怀中，浴缸注满了热水，夜千尘将她按在浴缸中，眼眶血红，“给我洗干净！不要让别的男人在你身上留下任何痕迹！我不想我的孩子身上带着别的男人的气息！”
乔锦冷笑一声，理智告诉她，要克制，“你出去！”
“哼！”
浴室的门被关上，终于安静下来，泡在温热的水肿中，身体舒服了很多，刚才挣扎用力过猛，胳膊上有两处淤青，此刻隐隐作痛。
看了看时间，已经是凌晨三点，出了浴室，夜千尘已经不再，现在她怎么也睡不着了，起来穿好衣服，想出去走走。
两个保镖就像两个门神……
隐约看到外面有个人，烟火点点。
“夜千暮？”乔锦试着喊了一声。
“泼妇？还没睡？”夜千暮有些意外，“你想逃跑？”
“逃你个头！我睡不着，想走走。”
夜千暮轻轻笑了笑，对两个保镖挥了挥手，“不用你们管了，去吧。”
两人点点头，便撤了。
“想去哪里？”双手插在口袋，夜千暮嬉笑着道，“如果你想出去的话，山里老虎要吃人……”
“你为什么不睡觉？”
“我……我在想一个人……”
“谁这么倒霉？”
“喂，泼妇，你要不要这么损？好歹我也玉树临风多金帅气……”
斗嘴间，两人已经到了别墅的楼顶。深秋的夜充满了寒意，夜色清冷，点点星光闪烁。
“你在想什么？”
“你在想什么？”
两人同时问道，然后不约而同地笑了。
“我在想外婆……”怀念夏天的星空，小时候，外婆总是抱着她，坐在院子里，给她讲故事。
“我在想你在想什么……”夜千暮侧头，笑容很好看，也很温暖，“你和夜千尘又吵架了？”
“你们家族有遗传的精神病史吗？”乔锦问道。
“噗嗤！他要是听到了，能将你脖子拧下来！”
“我又没说错。”
“他要管理整个夜氏，手段不狠辣不行，他对你已经很好了，你要知道，他是夜千尘，我从没见过他对哪个女人这样好过……”
“他对我好？”乔锦不可思议地笑笑，“你们都眼瞎吗？”
“也许是他的方式不对，但我能看得出来！”心中有些隐隐作痛，夜千暮继续道，“即使知道你和蓝天……发生过……关系，他还是不肯放手……”
“我和蓝天？”她又被气笑了，“我和他从来没有过，不过是气夜千尘的！”
“咳咳咳！”
身后突然传来一阵咳嗽声，两人都面色紧张，不用回头，也知道是谁……
“哥……”
“这么晚不睡觉？”
“我先走了。”夜千暮笑了笑，知道自己再呆下去只会尴尬，识趣地下楼去了。
乔锦一言不发，也跟着走了。  
回到夜千尘的卧房，床头多了两瓶药。
夜千尘看了看她手臂上的瘀伤，沉声道，“过来！”
乔锦默默地看了他一眼，一言不发地走到床边，抱起被子躺到地板上。
“我叫你过来！我给你上药！”夜千尘低声道，语气中难得没有怒意。
“不用！”将被子蒙上，眼不见心不烦。
“乔锦，你不要得寸进尺！”
闻言，她立即扯开被子，迎着他的正在变冷的目光，道，“夜千尘，我不是小孩子，打一巴掌，再给一颗枣，呵！”冷水浇到头上难受的感觉还历历在目，“我应该感谢你么？”
“别闹了！我的耐心有限！”
乔锦不再理他，再次把被子拉起来，蒙到头上，一折腾，天都快亮了，真困！
模模糊糊中，似有似无的，她听到一声叹息，像在耳边，又似乎很遥远。
被子被拉下来，夜千尘抓住她的手，想挣扎，却徒劳无功。
衣袖被卷上去，夜千尘将药一点一点地涂到淤青处，看到两处淤青，心不由得缩成一团。
上完药，看她紧皱的眉头，又叹息了一声。
“去床上睡！”
“不去！”
“我去客房睡！”
过了一会儿，她听到轻轻的关门声，转身一看，果然已经没有人影，别扭了一会儿，床的诱惑打败了理智，乔锦裹着被子躺到床上，这才沉沉睡去。
第二天，她起床时，已经快中午了，夜千尘竟然没有去上班！
见她下来，对她道，“换衣服出去！”
“去哪里？是去见外婆吗？”
“哪里这么多废话？”
乔锦白了他一眼，瞥了瞥嘴，弄得像谁欠他五百万似得。想到可能是去看外婆，她还是不敢耽误，立即换衣服和他上了车，说不定还能找到机会逃走呢！
夜千尘带她去的，是一个汽车4S店，“你进去挑一辆车，我一会儿过来！”说罢，油门一踩，片刻，又倒了回来，“别想逃走！”
她想逃也逃不了啊，两个保镖像长在她身上的翅膀似得，形影不离……而且今天阿标也来了。
她一进去，看到这些车标，就不想再看下去了。布加迪威龙……她买不起……连看一眼都怕别人向她收钱……
“乔小姐，你去挑一辆车吧。”阿标对她说道，“夜先生交代了，这是我们今天的任务！”
“任务？”乔锦冷笑一声，“他自己买车关我什么事！真不知道你们是怎么忍受他这么久的……”
“乔小姐，夜先生说，车是送给你的，所以，请你挑一辆自己喜欢的。”
“送给我的？”乔锦正色道，“阿标，我们走吧，我不会要他任何东西。”
“乔小姐，夜先生说了，一定要送你的。所以，请你挑一辆吧。”

248
销售员看到几人在窃窃私语，再看了看乔锦的穿衣打扮，便把目光转向了另外两个顾客，那两个一看就是有可能买车的。
“你过来一下！”阿标对她道。
销售员皮笑肉不笑地道，“不好意思，几位请稍等一会儿，这两位先来。”
睁着眼睛说瞎话，那两人明明是在他们后面进来的，分明是狗眼看人低。
而这时，后进来的两人也发现了他们，真巧，那个女人乔锦竟然认识，不是别人，正是已经好久没有见到的乔莹。
一见到她，乔莹就像狗见到肉一眼，立即跑过来，“哟，乔锦，你在这里当销售员？不对，这里不会要你这样的销售员的，是在做保洁吧？”
“我是来送外卖的。”乔锦白了她一眼，淡淡地道。
她的身边，已经不是齐天耀，那个男人看起来，至少有六十岁了。
“我看你是来卖的吧？”乔莹哈哈笑道，“是不是被夜千尘甩了，想在这里来钓个有钱的男人？要不要我亲爱的给你介绍介绍？”说着，对跟着她的男人谄媚地一笑，“亲爱的，你不是有个有特殊癖好的朋友，将她介绍给他在怎么样？”
“这位小姐，请你注意言辞！”阿标语气冰冷地道。
“切，她花多少钱请你们啊？乔锦，出来卖的，就不要装什么矜持！”
乔锦淡定地笑了笑，道，“乔莹啊，齐天耀还在找你哦，说你床上功夫特好，特别是那次七八个人和你一起玩，很过瘾呐。对了，他还说，你不要入戏太深，骗了钱就好走了……还有，有个医院的处女膜修补特别好，我介绍给你？”
“你说什么！”乔莹脸色突变，“你给我闭嘴！”
再看那个男人，脸色也变得铁青，对着乔莹冷哼一声，扒开她拉着自己的手，快步走到一边。
“亲爱的，你别信他的，我真的是第一次！真的，你相信我，不是流血了吗？”
乔莹使尽浑身解数，总算是把金主哄好了。
因为乔莹他话，销售员看乔锦的目光，更加鄙夷了。
“几位，没有别的事情，请出去吧，不要影响我们。”
“哎呀，你就让她看看吧，反正她也买不起！”乔莹奚落道。
“小姐，你想了解什么，我给你介绍一下？”销售员和乔莹一起笑着。
“请你们经理出来！”乔锦不想和她计较，阿标却是不干的，这是他们老大的女人！
“我们经理很忙的……”
这时，一个男人过来，女销售员立即迎了上去，“经理，这几个人不买车，还在这里捣乱……”
经理客气地笑了笑，“先生，这里是布加迪威龙的专卖店，十万左右的车，请到前面那条街……”
“呵！”阿标冷笑了一声，沉声道，“把你们这里，最贵的一辆车给我介绍一下。”
“这位先生，我们很忙的……”
“所以？”阿标侧头看着他。
“几位请不要扰乱我们的工作秩序。”
“你怎么就知道我们不是买车的？”乔锦讨厌他这种狗眼看人低的人。
“呃……”经理无言以对，“几位请便，请便！”
乔莹挽着自己的金主，款款走过来，“这位经理是吧，只要你们将她赶出去，我男朋友就考虑买一辆车。”
一个是潜在客户，一个是绝对不会买车的人，最重要的是，只要再卖出一辆车，他这个月的业绩就完成了，将会有非常丰厚的奖金。
“保安，将这几个人赶出去！”经理想也没想，立即对保安说道。
几个保安围上来，刚刚出手，一秒钟后，就被放倒在地，旁边的人甚至没有看清楚乔锦身边的两个人是怎么出手的。
“废物！”经理看到自己的人瞬间被撂倒，脸上顿时热辣辣的，“再去叫人！”
这时，另外一个人走过来，提醒他，“经理，这两个人身手不凡，不像是一般人的保镖……”
“滚，老子还需要你来教怎么做事！”
有人又喊了几个保安过来，正将乔锦几人团团围住，突然听到有人大喊，“你们在干什么？”
“老板来了老板来了！”
经理立即跑过去，腆着笑脸，“老板，这几个人不买车，还在这里赖着不走……”
“不买车就不能进来坐坐？”老板的态度倒是好，“这位小姐，不好意思，刚才多有冒犯，还请不要介意。不如坐下喝杯茶！”
她后面的两个人一看就不是普通人，作为老板，这点眼力他还是有的。
乔锦的目光落到他旁边的人身上，夜千尘……
“夜先生，你的朋友来了吗？我会亲自接待他的，你放心。”老板对夜千尘道。
夜千尘看着乔锦，笑道，“就是她！”
“夜先生的朋友，果然不凡！”老板惊起一头冷汗，还好自己没有犯浑，转头看着自己的员工，没好气地道，“快给这位小姐道歉！”
销售员和经理惊得双目圆瞪，后背发凉，腿脚发麻。
“还不快道歉！”
“对、对不起！”
“对不起，是我有眼不识泰山！”
经理和销售员立即道歉，不管愿意不愿意，也必须道歉。
“这位小姐，你看看，喜欢哪一辆车？”
“……”乔锦看看夜千尘，“我不用！”
她不会拿夜千尘的礼物，不会要他的任何东西。
夜千尘面色微变，“最贵的一辆，开票，登记在她的名下。”
另一边，乔莹正和“男朋友”吵得不可开交，“你这个死骗子，老色狼！敢骗老娘，还跟我装什么富豪，结果是个农村老光棍！老娘这就报警抓你！”
“哼！臭娘们！我告诉你，我们每次上床，我都拍了视频，你要是想离开我，我就发到网上，哼哼！”
“你这个老流氓！老娘弄死你！”
两人扭打着，被保安轰了出去。
很快，工作人员将车开出来，钥匙交到乔锦手上，一看价格，顿时咂舌。
将她推到驾驶室，夜千尘坐进副驾驶，“开车！”
“我不要！”
“可以！”夜千尘指着阿标几人，“她不肯收，你们今天的任务就没完成。”
“夜先生，对不起。”
“自己去领罚吧。”
“你想怎么罚他们？”乔锦突然问道。
“砍只手而已。”夜千尘轻描淡写。

249
重重地喘了口气，乔锦无奈道，“我收下了。”
某人的脸色这才好了些，“开车！”
“……去哪里……”
“和睦医院。”
于是，大街上，大家都看到一辆布加迪威龙以龟速在爬行，发动机轰隆轰隆地，声音震天响。
比预计时间晚了一个小时，终于到了目的地，让人难以置信的是，夜千尘竟然一句不满的话也没说。
到了医院，夜千尘带她去了产科的VIP房间。
一进去，就看到秦杰，床上躺的，是李月，她的旁边，一个粉粉嫩嫩的小婴儿睡得正熟。
“夜总，乔小姐，你们来了？”秦杰高兴地迎上来。
看到宝宝，乔锦把一切困扰都抛之云霄，跑过去，全神贯注地看着，宝宝睁开漂亮的眼睛看了看，打了个大大的哈欠，顿时让人心都萌化了。
“太可爱了！”乔锦自言自语道，女人对小宝宝，总是缺乏抵抗力的。
夜千尘将一切收之眼底，心中觉得有些闷。
“夜总，乔小姐，你们也抓紧时间，和我们宝宝做个伴，嘿嘿！”秦杰笑嘻嘻道。
“要你操心！”李月瞪了秦杰一眼，“夜总这么威武，那还不是分分钟的事情。”
“咳咳！”乔锦尴尬地笑了笑。
“走吧，还有事情。”
“李月姐，你好好休息，我改天再来看你。”乔锦笑着和他们告辞。
秦杰朝李月挤眉弄眼，在埋怨她乱说话。
再次上车，夜千尘一言不发地坐上驾驶室，让乔锦坐副驾驶。
想起秦杰和李月的小宝宝，乔锦不由自主地微微一笑，小宝宝真可爱。
“笑什么？”夜千尘侧头，问道。
“小宝宝很可爱，鼻子像秦杰，嘴巴和眼睛像李月姐，生命太神奇了。”她不由得感叹道，往事浮上心头，笑容慢慢淡化，手轻轻地抚上腹部，如果不是那次意外，她的孩子，也该出生了。
手被一只冰凉的大手抓住。
“夜千尘，你干什么？”
“不要瞎想！”用力捏了捏她的手，“老子身体好得很，孩子还会有的，我们生十个八个，在数量上超过他们，看秦杰还敢得瑟！”
乔锦冷笑了一声，没有说话。
他们不可能再有孩子！
夜千尘从来都是这么自以为是，她已经习惯，只能以沉默来无声反对。
“难道不是吗？”夜千尘反问，好像一切都理所当然。
“夜千尘，我想，我们以后不会有任何关系了！不是说清楚了吗？”
“吱！”布加迪威龙一个急刹车，乔锦差点撞到车窗上，若不是系了安全带，恐怕人已经飞出去了。
“我没同意分手！”
“夜千尘，感情是两个人的事情，不是你想怎样就怎样！夜氏危机已经解除，我已经没有利用价值了，也没我的事了，你还不肯放过我？你可以结婚，生孩子，都不关我的事！同样，我结婚，生子，也与你无关！”
“呵！”夜千尘冷笑一声，戏谑地道，“以你的名声，除了跟我，还有谁会要你！乖乖留在我身边，锦衣玉食，这辈子还供得起你！”
“我不稀罕！”
“轰！”
汽车再次发动，朝南山的方向驶去。沿着盘山公路一路往上，这里，真是杀人抛尸的好地方……
乔锦正胡思乱想着，“疗养院”三个字映入眼中，是来看外婆吗？烦乱的心情顿时好了些，只要能看到外婆就好。
工作人员看到夜千尘，一脸焦急地迎上来，“夜先生，你来了就好，真准备给你打电话，老太太……老太太不见了！”
“什么？”夜千尘面色一沉，“不是让你们照看好吗？什么时候发现的？”
“刚刚发现，有一个年轻小姐来看她，老太太好像认识，我们也不好阻止，没想到一会儿功夫，就不见了人影！监控中看到她和那个人一起离开了。”
“调监控！”
两人的对话，如晴天霹雳，在乔锦脑中炸响，外婆，你千万不能出事！
匆忙跟上夜千尘的脚步，一看监控，立即认出那个人，“是乔靓！”
她立即掏出手机给乔靓打电话，却怎么也打不通。
“派人去找！”
夜千尘一边说，一边给阿标打电话，让他带人去找老太太。
“去乔家！”乔锦沉声道，既然是乔靓，跑得了和尚跑不了庙！
夜千尘点点头，两人立即上车，以最快的速度向乔家赶去。
乔锦脸色焦急，外婆要是病犯了怎么办？乔靓，会不会对外婆不利？
冰凉的手被大手握住，“别担心，我会找到她的。这件事，是我疏忽了。”夜千尘难得的检讨自己。
“夜千尘，要是外婆出了什么事，我这辈子都不会原谅你！”如果不是他自作主张将外婆带到那里……
“你确定，你能将她保护得更好？还是你觉得，在蓝天那里，你更放心？”夜千尘恼怒地道。
“我……”乔锦张了张嘴，话到嘴边，却说不出来。
“对不起，是我太着急了！”
乔锦轻声道。
“还算有点良心！放心，我一定会找到的！”
乔家，开门的是何静，这么久不见，只见她面色苍白，形容枯槁，头发散乱，衣服也穿得很邋遢，完全没有了以前贵妇的形象。
她的怀里，还抱着一个正哇哇大哭的婴儿。
“你们来做什么？”看到乔锦和夜千尘，她疑惑又愤怒地问道。
“乔靓呢？”
“靓靓？我也不知道！”何静的目光慢慢变得疯狂，“你害得她还不够惨吗？还想怎么样？乔锦，你给我滚！我再也不想看到你！”
“你真的不知道她在哪里？”乔锦淡淡地道，“你要是知道，最好说出来，她涉嫌绑架，被抓住，要坐牢的！”
“啊？什么绑架？”何静难以置信地问道，将小婴儿扔到沙发上，抓住乔锦，“你说什么？靓靓不可能的！”
一边说，何静一边用手机拨打乔靓的电话，却提示关机。
看她的样子，应该是真的不知道。
失望地出来，乔锦不知道该去哪里找外婆……
蓝天的别墅中，老太太正坐在沙发上，乔靓坐在她边上，正愤愤地看着她。

250
“老太婆，我妈才是你亲侄女，你竟然把财产留给乔锦，我看你是老糊涂了！现在你在我手中，你要是乖乖修改遗嘱，我就放你回去，若是……别怪我不客气！”
老太太轻轻地笑了笑，不疾不徐地道，“靓丫头啊，我若不是想离开那里，凭你那三言两语，还真哄不到我。你有今天，都是自作自受！小锦对你一再忍让，你们一家得寸进尺，还不知悔改！”
“老太婆，你弄清楚，她只是领养的，和你没有一丁点关系！你以为她会给你养老？呵，现在不知道在哪里快活呢！我告诉你，你要是敢不听话，小心连口水都没得喝！她在意的东西，我就践踏！哈哈哈！”乔靓大笑着，笑得假发都掉了。
看到蓝天进来，她立即跑过去，拉住蓝天的手。
蓝天却厌恶地甩开了。
“蓝天哥哥，你答应我的，只要我把这个老太婆弄来，我们就在一起……”
“等我忙过这段时间！”
“蓝天哥哥，我不想等了，一秒钟也不想等了！”说着，乔靓上前，想要亲吻蓝天，却被他用力地推开，“我很累。”
扑了个空，乔靓很是气馁，但不甘心，“如果是乔锦吻你，你还会躲开吗？蓝天哥哥，我为你做了这么多，为何你视而不见？乔锦不过是一个捡来的野种……”
“啪！”
一个耳光重重地落在她的脸上，蓝天冷冷地看着她，“不准这么说她！”
捂着红肿的脸，乔靓泪眼模糊，“蓝天哥哥……我到底做错了什么？你要这样对我？既然你这么在乎她，那我就杀了她！”
“你疯了！”蓝天拉住她，“她是你妹妹！”
“我可没有这样的妹妹！蓝天哥哥，是我去杀了她，还是让我留在你身边，你自己选！”
“你！”蓝天恼怒地看着她，良久，缓缓道，“你留下吧。”
“蓝天哥哥，我就知道！”乔靓得意地扬起脸，道。
“你出去一下。”
乔靓磨磨蹭蹭地出去，客厅只剩下老太太和蓝天。
蓝天慢慢走过去，蹲在老太太面前，道，“外婆，对不起，你不要害怕，我不会伤害你的，只是因为你在这里，小乔才会来。我就是想看她一眼。”
“唉！”老太太重重地叹了口气，长满皱纹的手，轻轻抚着他的头发，“小天啊，我看着你长大，你对小锦的情意，我都看在眼里，但感情的事情，不能勉强啊，放手后，才会有更广阔的天空。”
“外婆，我不甘心！”蓝天的声音有些哽咽，“我们以前，那么好……我到底哪里比夜千尘差！我苦苦坚持了八年，回国，就是想看看她……”
“可是你却不信任她！”老太太道，“你不去查清事情真相，就这么被乔靓蒙蔽，却不相信对你一心一意的小锦，若不是发现真相，你就带着遗憾和对她的怨恨，和乔靓过一生吗？”
蓝天默默地低下头，无言以对。
如果他没有轻易相信乔靓，如果他选择百分百信任乔锦，如果他能坚守自己的感情……这是第一次，他有些怀疑自己的感情。
“你是舍不得她，还是舍不得自己的付出？”外婆带着微微的笑意，“换句话说，你是真的爱她吗？”
“我不知道……也许我应该是爱她的……可是她已经不再爱我了……外婆，你教教我，该怎么做？”
“放手吧，也给自己一条生路，这样下去，受伤最深的，只能是你自己……”
“我不甘心啊，外婆，我真的不甘心，夜千尘他算什么东西！感情不是有先来后到吗？”
“感情怎么会有先来后到呢？”老太太道，“你将我困在这里，也没有任何作用，只能让小锦为难。我会跟着小靓出来，也是想和你说这番话。”
蓝天痛苦地抱着头，心痛得无以复加，他不甘心，不甘心！
“与其我一人痛苦，不如大家一起痛苦吧！”蓝天突然说道，他还是不甘心。
老太太沉沉地叹了口气，不再说什么。
蓝天招了个人进来，把老太太带走了。
找了整整一夜，都没有外婆的消息，乔锦已经疲惫不堪，可是没有找到外婆，她还不能休息，夜千尘一边开车一边打着电话，阿标也没有老太太的消息。
“咳咳咳咳！”
突然，夜千尘剧烈地咳嗽起来，像是五脏六腑都要咳出来。
“你没事吧？”乔锦见状，立即问道，伸出去的手在半空中滞了一下，又收了回来。
“咳咳咳！”
红色的血液从夜千尘手指间溢出。
“又咯血了？”
乔锦立即抽了几张纸巾，递过去，见他表情痛苦，秀眉不由得紧皱，心也缩成了一团，犹豫了片刻，还是用纸巾轻轻替他擦拭嘴角。
下一秒，手被一只大手抓住。
“夜千尘，你干什么？放开我！”
“咳咳咳！”
又是一阵咳嗽，她只好放弃挣扎，就这么任由他握着自己的手。
“不要紧！先找人！”敢从他眼皮底下把人带走，乔靓一个人绝对没有这个胆子。
蓝天……
直接拨通蓝天的电话，“老太太在哪里？好，你等着！”
汽车瞬间180度调头，乔锦顿时感觉头晕目眩。
夜千尘将油门踩到底，布加迪威龙如离弦的箭在马路上飞驰。
“去哪里？”
“你外婆在蓝天手里！”
“蓝天？”身体一怔，意外的同时，稍稍安心一些，蓝天还不至于对外婆太坏，可是他到底有什么目的？
夜千尘冷眸中深不见底，鹰隼般的目光散发着渗人的寒意。
握着乔锦的手更加用力，“不管他提什么要求，你都不能答应她，我会把老太太接过来。”
乔锦低头，轻声道，“这是我的事情，我会解决的，她是我的外婆，和你们都没有任何关系，所以，希望你们不要再在她身上花什么心思，有什么事情，冲我来。”
“你……”夜千尘脸色变得阴沉，“你什么意思？”
“字面意思！”
“呵！”夜千尘冷笑一声，放开她的手，双手紧握方向盘，面色阴沉。
靠在椅背上，乔锦突然觉得从未有过的疲惫，侧头看着窗外，一言不发，外婆，你不能有事！


251
两人很快到了蓝天的别墅，乔靓挽着他的手臂站在门口，挑衅地看着乔锦，一脸洋洋得意的笑容。
将车停好，夜千尘二话不说，下车就朝蓝天快步走去，意识到他想做什么，蓝天用眼神示意了一下，几个保镖从旁边出来，拦住他。
乔锦上前拉住他，“不要冲动。蓝天，外婆在哪里？”
“乔锦，那是我外婆，你别不要脸了！识相的，将外婆的遗嘱交出来，我就让你见她！”乔靓冷笑着道，“如果你不听话，你这辈子都别想见到她。”
“乔靓，她也是你的外婆……”乔锦紧紧地盯着她，“以前给你的教训还不够？”
“哼贱人！你还敢说以前！”说着，乔靓踩着高跟鞋冲过来，高高地扬起手，正要打下去，却被一只手狠狠地抓住。
“蓝天哥哥……”
“你敢动她一下，我们的交易取消！”
“蓝天哥哥……”不甘地放下手，乔靓冷冷地笑着，“你这么维护她又怎么样？看看站在她身边的是谁！”
“小乔，你进来！我有话和你说。”蓝天道。
“蓝天，有什么事情，就用男人的办法解决，不要为难女人！”夜千尘下意识地将乔锦拉到自己身边，目光寒冷地看着他。
“这是我和小乔的事情，和你无关！”蓝天嘴角带着嘲讽的笑容，轻声道。
“她是我的女人，她的事，就是我的事。”夜千尘同样回以微笑。
蓝天脸色微变，眼神中多了一丝狠戾，“我要你将夜氏80%的业务低价出售给蓝氏……”抛出一个他无法答应的条件，带着玩味的笑容看着他。
“夜氏的80%？呵呵！”夜千尘再次冷笑，“将你整个蓝氏卖掉都不够……”
“就是这个条件，答应还是不答应？”目光落在乔锦身上，笑着道，“小乔，睁大眼睛看看，这个说是你男人的人肯为你付出多少！”
“可以，我没问题！”没有丝毫犹豫与不舍，夜千尘道。
蓝天脸色瞬间变得难看至极，连乔靓也惊讶得长大了嘴巴，乔锦紧皱着眉头，他疯了吗？
“夜千尘，这是我的事情，你不要插手！”乔锦看着蓝天，道，“外婆在哪里？你有什么条件说吧。”
“我要你留下，在这里和外婆生活在一起，只有我，才能给你们足够的安全。”蓝天说完，紧紧地看着乔锦，注意着她的每一丝表情。
“不要答应，一切交给我！”同样，夜千尘也紧紧地看着她，渗人的眼神让人不寒而栗，仿佛只要她答应，就会把她吃掉一般。
乔锦没有给他任何回应，对蓝天道，“好！走吧！”
“乔锦！”夜千尘大声吼道，“不准去！给我回来！”
几个保镖上前，将两人隔开。
“咳咳咳咳！”
背后传来一阵剧烈的咳嗽，乔锦身体一滞，心中莫名地觉得难受，可想到外婆，还是坚定地跟着蓝天走了。
片刻之后，外面传来汽车离去的声音。
蓝天站在乔锦身边，微笑着道，“你看，他还是舍你而去了。”
“外婆在哪里？”
“不急，”蓝天目光温柔如水，“我让人去请了。”
乔靓站在一旁，恨不得扑上去将乔锦撕成碎片，凭什么自己被她害成这样，她还能好端端地活着。乔家的公司没了，家也快没了，爱情没了，工作没了，头发没了，连声誉都没了，而乔锦，却仍然是两个如此优质男人眼中的宝。
她恨得牙痒痒，双手成拳，指甲深深地欠进肉中，丝丝鲜血顺着指缝流下。
对坐无言，乔锦面色焦急，蓝天还想做什么。
这时，叶深行色匆匆地跑进来，在蓝天耳边轻声说了什么，蓝天的脸色瞬间变得煞白，怒声道，“赶紧去找！一群废物！”
叶深点点头，转身快步跑了出去。
“蓝天哥哥，发生什么事了？”乔靓轻声问道。
“蓝天，是不是外婆……”乔锦心中突然有一种不祥的预感，直觉事情和外婆有关。
“小乔，你别急……”蓝天声音有些颤抖，试图安慰乔锦，“我们会找到外婆的，可能她只是出去走走……”
外婆不见了？哪里还坐得住，乔锦蹭一下站起来，道，“外婆不见了？蓝天，要是外婆出了什么事，我一辈子都不会放过你！”
“是夜千尘，肯定是夜千尘将她接走了！”蓝天愤愤道，招了一个保镖过来，“去找夜千尘！”
轰隆隆！
忽然，外面传来巨大的汽车轰鸣声，几人出来一看，顿时惊诧不已，外面黑压压地至少有上百人，那些人下车后，自动分成两排，夜千尘从后面走过来，冷笑着看着蓝天，“交出老太太，或者，我将你这里轰平！”
“夜千尘，你这是贼喊捉贼，老太太不是已经在你手里了吗？”蓝天冷笑道。
“你说什么？”夜千尘面色微变，人不见了？
“还装什么？”
“人呢？”夜千尘盯着蓝天，质问道，“蓝天，人在你手上不见的，若是老太太少了一个毫毛，我绝对不会放过你！” 
“呵，夜千尘，少废话，交出来！”
“轰！”两人正对峙着，汽车发动机的声音吸引了所有人的注意力，这时才有人注意到，乔锦不见了。
“小乔！”
“乔锦！”
夜千尘转身上车，朝布加迪威龙追去。
前面的车歪歪扭扭地在马路上飞驰，好几次差点和其他车相撞。
从后视镜中看到夜千尘的车，乔锦又加大了油门。
“嘀嘀嘀！”
夜千尘拍打着喇叭，试图追上她，事实证明，他跟不上处于疯狂状态的女人。
“嘀嘀嘀嘀！”油表指示灯疯狂地闪着，没油了……
将车停到路边，乔锦用力地拍打了几下方向盘，手顿时红肿起来。
“吱！”一辆劳斯莱斯停在她旁边，夜千尘黑着脸下来，粗暴地拉开车门，将她拽下来。
“你干什么？”乔锦甩开他的手，手本来就痛，被他一捏，更加痛了。
“你疯了！”夜千尘语气冰冷，“知不知道以你的烂技术在路上乱穿有多危险？而且那车没油了！”
“我要去香山公墓！”
“我送你去。”夜千尘仍然怒气未消，天知道他刚才有多害怕。

252
乔锦被拖上劳斯莱斯。
车上，夜千尘一直握着她的手，不肯放。
“放开我！”
“放开又让你为所欲为？”
“夜千尘，放开我！”乔锦正色道。
“别闹！”
手又红又痛，乔锦只好放弃挣扎。
他记得，上次她消失一段时间后，也是出现在香山公墓，脸色变得沉郁，沉声道，“谁在那里？让你这么挂念？是不是骈夫？”她不是急着去找人吗？
“夜千尘，你的脑中只有男女那点事吗？”乔锦没好气地愤愤道。
“见到你的时候，确实是这样。”夜千尘露出一丝邪恶的冷笑。
乔锦生气地瞪了他一眼，却无可奈何。
很快到了香山公墓，车还没停稳，乔锦迫不及待地下车，朝山上跑去。停好车，夜千尘也立即追了上去，他要去看看，是谁让她这么挂念，这个时候不是去找她外婆，而是来这里。
当看到一个墓碑前的人时，就明白她为什么要来这里了。
那个人，正是老太太。
“外婆！”
乔锦带着哭腔，大喊一声，疯跑过去，扑到她怀里，紧紧地抱住她，“外婆，你没事就好，你没事就好！外婆，对不起，我是连累你了，对不起！”
“傻丫头，不要自责，外婆不怪你！”老太太呵呵笑着，轻轻地拍打着她的背，“外婆不是没事吗？我们回家。我怕老头寂寞了，来看看他。”
“外婆……”头埋在外婆颈窝，深怕一放手，人又不见了。
“没事了没事了，我们回家吧。”
“嗯。”乔锦狠狠地点点头，没有外婆，就没有家，“外婆，你是怎么出来的？”蓝天肯定派了人照看，她怎么就出来了？
“嘿嘿！”外婆神秘地一笑，道，“我说给那几个小伙子介绍女朋友……”
“高！”乔锦不得不佩服。
夜千尘远远地看着祖孙二人又搂又抱，又哭又笑，心里顿时轻松了不少。
“小夜，你也来了？”看到夜千尘，老太太脸上没有一丝的责备和怨恨，反而笑嘻嘻地和他打招呼，“哎哟， 你给我找的那个地方可真不错。”
“老太太，你要想去，随时都可以。”夜千尘笑着道，毕竟那个疗养院是夜氏的产业。
“这可是你说的，可是我听说，你那个疗养院，一年得付一百万！”
“您老免费！”
乔锦满头黑线，这两人，怎么看都不像绑匪和人质的关系……更奇怪的是，外婆为什么对夜千尘态度这么好了……她仿佛闻到了阴谋的气息。
“外婆，不要去他那里，我怕又找不到你。”乔锦轻声说道。
“好，不去不去，小锦说不去就不去。小夜，我不去了，除非你说服小锦……”
夜千尘给了她一个坚定的眼神，仿佛是告诉别人，他会搞定的。
乔锦忍不住瞪了他一眼。
上了车，乔锦和老太太坐在后面，从后视镜看到祖孙俩靠在一起，嬉笑着说着什么，夜千尘心中突然生出一个自己都感觉到文艺到恶心的词：岁月静好。
乔锦紧紧抱着外婆，越靠近家，心情越沉重，如果这样的事重演，她根本没有能力保护外婆。
到了家，她发现自己的担心都多余的，别墅外面站满了黑压压的保镖，总统出行，也没有这个阵势。
“没有人再敢来闹事，一只苍蝇也飞不进去！”夜千尘对她说道，“放心吧。”
乔锦低头，似乎在想着什么，没有说话，将外婆扶进屋，王雅君飞一般地跑过来，紧紧抱住她们，“乔锦姐，外婆，想死你们了，你们可回来了！我不准你们再离开！”
“雅君，我也想你！”
给了雅君一个大大的拥抱，她不在的时间，工作室全靠她一人支撑，“雅君，辛苦了。”
夜千尘不请自入，熟练地坐到沙发上，自来熟地给自己倒了一杯茶，完全不把自己当外人。
将外婆安顿好，乔锦下楼，踌躇了片刻，过去对夜千尘道，“你出来，我有话给你说！”
夜千尘笑了笑，和她一同出去，道，“我知道，你很感谢我，但是，别用语言，我喜欢行动！”
乔锦却表情严肃，“夜千尘，将你的人带走，这里不是你的夜氏庄园，也不是总统府，我们只是平常人家，用不着兴师动众！”
夜千尘脸色阴沉下来，语气也变得冷淡，“要么我将人留在这里，要么，你们一起去夜氏庄园！”
“不可能！”想也没想，毫不犹豫地拒绝。
“如果蓝天再来，你怎么办？”夜千尘语气有些急促，也有些生气。
“我会带着外婆离开，离开这里，去一个远离你们的地方！”
“呵！乔锦啊，我为你做了这么多，你却一直想着离开我？可惜，你可能不能如愿了。”脸色又阴沉了一分，俯身在她耳边道，“夜氏生物科技公司研发出了一款新型药，专治老年痴呆，最重要的是，没有任何副作用，不过，每一个月都需要去拿药，药不能停。我可以定期供药，条件是，你不能离开!”
乔锦目光亮了一瞬，又黯淡下来，“多少钱，我可以向你购买！除此之外，我不想和你再有任何关系！”
“我夜千尘，最不缺的就是钱！”夜千尘冷笑着，俯身，慢慢靠近她，两人的脸，距离不到一公分，“你对我明明有感觉，为什么要拒人于千里之外？刚刚你以为是我出车祸，分明担心得要死！现在做出这副欲擒故纵的样子给谁看呢？”
乔锦笑了笑，眼中带着不屑，犹豫了片刻，像是下定了决心，语气坚定地道，“对，我是对你有感觉，又怎么样？你就能践踏我的感情，戏弄我？我宁愿一个人守着自己的感情，和你有什么关系？对你有感觉，我就一定要受你摆布？我会忘记你！而且我一定会忘记你！”
“我所做的一切，在你看来，只是在践踏你的感情？”
“对！”
“你确定不会回到我身边？”
“确定肯定以及一定！”回到你身边，继续做一个见不得光的人？你想利用就利用？心中有尖锐的疼划过。
“好！记住你说的话！”

253
夜千尘脸色阴沉得如墨，冷眸中散发着渗人的寒光，不知道他对领头的保镖说了什么，所有的保镖全部撤走了。
一个人窝在沙发上，鼻子止不住地泛酸，以为自己真的可以不在意，眼泪却不知不觉掉了下来。得不到的感情，又何必执着。想着他的话：我会让你看着我和别的女人上床，结婚，生孩子……自始至终，她只是他人生的旁观者而已，何必把自己当成主角呢？
一刀两断，死心最好。
车水马龙的街道上，等绿灯的时间，夜千尘点燃一支烟，狠狠地吸了一口，手臂搭在车窗上，吸引了不少路过的女人的眼光，只有那个女人，对他视而不见！
两个男人站在他的车旁边等车，正在套理论着关于女人的话题。
“郁闷，我追了她这么久，她却一点回应都没有，看样子我是没戏了！真郁闷，好不容易喜欢上一个女人……”
“哥们儿，这你就不懂了，追女人，不能一直往她面前凑，除非你长得像彭于晏！你得欲擒故纵，不信你听我的，冷落她一段时间，她准急！”
“这招好使吗？她真不理我，我就可咋整？”
“好使！哥屡试不爽，你光冷落她还不够，还得让她吃醋！你和其他女人搞搞小暧昧，看她急不急！只要她对你有点感觉，绝对沉不住气，到时候，你就变主动为被动了！”
“靠谱，哥们，还是你厉害！我这就不理她了！”
欲擒故纵？冷落？吃醋？
这几个词语落进夜千尘耳中，他仿佛get到了了不起的技能。
家里人难得这么齐，阿姨做了一大桌好吃的菜，大家都高高兴兴地吃了个饱。
晚饭后，外婆让乔锦陪她出去散步，她当然义不容辞。
“回家的感觉真好！”外婆感叹道。
“外婆，对不起，都是我不好！”乔锦很自责。
“傻丫头，和你有什么关系呢？坏人要做坏事，怎么还成了好人的错了？外婆要告诉你的是，这件事就不要追求乔靓了，她肚量小，若是你找她，可能又会惹出一场是非，就不和她计较了。反正我也好好地回来了。”
“外婆，我听你的。”对乔靓，乔锦真是非常头疼。
蓝氏别墅中，蓝天阴沉着脸，电视中，正在播放非洲某处爆发了R病毒的新闻。
冷冷地笑了笑，拨通叶深的电话，“想办法把夜千尘引到非洲去，越快越好！”
第二天，王雅君正在画图，电话突然响了，她看了看上面的名字，犹豫了一下，还是接了起来，“喂，夜先生，有什么吩咐？什么？乔锦姐身体不好，不方便出门……赔偿？一千万？夜总，咱们有话好好说，也不是没有余地了，我这就给她说。”
挂了电话，王雅君跺跺脚，愤愤道，“什么人啊！乔锦姐，夜千尘说要见你，设计图有些细节要和你商讨一下……不然的话，拖延了工期，要我们赔一千万……”
“他怎么不去抢！合同给我看看！”
“合同在这里！”
“白纸黑字，幸好签了合同，他说是多少就多少吗？敢狮子大张口！一千万……呃……”
见她突然愣住，像是受了很大的刺激，王雅君问，“乔锦姐，合同上怎么说的？”
“不是一千万！”
“ 我就说嘛，真是敢开口。不是一千万，那是多少？”
“是两千万！”
王雅君苦笑不得，“乔锦姐，你这合同怎么签的……”
乔锦恨不得给自己两巴掌，签约的时候，夜千尘一直在捣乱，害得她都没认真看……虽然合同是她写的，可数字是夜千尘填的……
约的地方正在夜千尘新购的别墅中，乔锦赶到时，他已经在了，他旁边还有一个女人，小意。
夜千尘面色惨白，几乎看不到一丝血色，见她来了，也是一脸的冰冷，乔锦默默地在二人对面坐下，翻开图纸。
“夜先生，还有哪里需要修改？十套都需要修改吗？”
“不用！”夜千尘沉声道，一副公事公办的语气，“这套房子以后是小意住，你按她的想法重新修改一下。小意，有什么需求，告诉乔小姐就好。”
“千尘哥，谢谢你！”小意抱着他的胳膊，眉飞色舞，“你对我太好了，不仅送一套大别墅给我，还要按我的想法设计……”
“咳咳！”夜千尘手握着拳头，放在嘴边，咳嗽了两声，“你喜欢就好。咳咳咳咳咳咳咳！”
“千尘哥，？”小意惊叫一声，拿出纸巾给他，“是不是又咯血了？”
“没事。”夜千尘擦了擦，纸巾上立即一片暗红，“咳咳咳咳！”又是一阵咳嗽，纸巾上星星点点，全是艳红的血迹。
“千尘哥，我们走吧，你必须要回去休息了。”
乔锦懵然地看着他，他的身体怎么差成这样了？秀眉微皱，心中有一种说不出的难受的感觉，她是怎么了？他的事，和她有什么关系呢？
夜千尘点点头，站起来，“乔小姐，这里就交给你了，有问题联系小意。”
“好！”
伴随着一阵咳嗽，小意扶着他出去了。
带着血迹的纸巾还留在原地，乔锦怔怔地看着，走过去，将纸巾捡起来，还能闻到上面的血腥味，她是怎么了？
出门来，天气已经转凉了，她裹紧衣服，拦了一辆车回家。
遭遇了两次危险，让她的嗅觉比以前更加敏锐，当出租车改变路线时，她立刻就察觉到了。
“师傅，你的路线不对，调头！”乔锦严肃地说，再看司机，竟然带着口罩。
“嗯！”师傅闷声闷气地点点头，不但没有停车，速度反而更快了。
“停车！你是谁！想干什么！停车！”乔锦拍打着车门，大声说道。
车门已经被锁死，徒手无法打开，看着后视镜中那双眼睛，她立即认出了他，“张叔，是你！”
见被认出来，张文也不再伪装，撤掉口罩，劝慰道，“乔小姐，你不要紧张，我没有恶意，只是想找个地方和你谈一谈。”
“我们俩没有什么好谈的！”她还记得，当匕首刺进她腹部时，那个人身后站着的，就是他，他眼睁睁地看着她倒在他面前。
“是关于少爷的。”张文带着哀求的口气，“乔小姐，给我一点时间吧。”

254
“你把车停在这里，我们就在车上谈！”一辆车停在车水马龙的马路上，时间一长，一定会引起其他人的注意。
见她松口，张文只好当街停车。
“有什么话就说吧。”乔锦语气冷淡。
“乔小姐，少爷他身体很不好，你回到他身边吧。他对你，是真心的。”
“呵！”乔锦皮笑肉不笑，“张叔，你们当我是什么？觉得我没用的时候，就要我的命，现在又让我回到他身边，我是木偶吗？我没有尊严吗？”
“乔小姐，一切都是夫人的意思，少爷他并不知情……”
“那又如何，这次我命大，捡回一条命，下次还有这么好的运气吗？我是小人物，比不得你们有权有势，难道你们连一个挣扎喘气的机会都不给我？他夜千尘算什么东西！不过把我当猴耍……”
“乔小姐，你不知道，少爷给你输了2000毫升血，为你试药，免疫力骤降，所以很容易受感染……身体才会这么差……”
这件事她已经能够听过几遍，可再次从张文口中听到，她还是止不住地身体一僵，薄唇微张，美目呆凝，心情复杂得难以自持。
“少爷还和夫人闹僵了，他……他……把夫人的情人……扔进了大海……”
“什么？”乔锦再次震惊。
“他说，是为了让夫人记住这个教训，如果她再不收手，他将让她付出更大的代价。”
“他为什么……”
“因为夫人伤害了你。”
心中像打翻了五味瓶，五味杂陈，她苦笑一笑，“张叔，谢谢你告诉我这些，但是，我和他是不可能的。本就是两个世界的人，我也认清了自己的身份。”
“乔小姐，少爷很在乎你的啊。”
“张叔，不要说了，你将车门打开，我下去。”
“啪嗒！”这次张文没有坚持，打开车门离开，张文看着她的背影，有几分仓皇。
夜千尘再来找麻烦，趁这段时间，乔锦和王雅君一起将业务订单整理了一下，发现仅凭她们两个人，已经不能支撑了，当务之急，是赶紧招人。
于是两人赶紧到外面找了办公室，并拟好了招聘启示。
办公室在离家不远的一个写字楼，一百平米的空间，不算很大，但是容纳几个人办公绰绰有余。
“乔锦姐，你说会有人来面试吗？毕竟我们工作室都没有什么名气……”王雅君显得很没有信心。
“这呀，就像谈恋爱，强求不得，得有缘分才行。”乔锦笑着道。
“嘻嘻有道理。我去打电话买两盆绿植，虽然咱们地方不大，但是得让人感到温暖舒适才行。”
刚刚将办公室布置好，办公室响起了敲门声。
乔锦一回头，是一张熟面孔……
“你来做什么？”
“不会是你招人吧？”
两人都吃惊不已，不可思议地同时开口道。
王雅君嘟嘟地跑过来，看到面前的男人，脑海中只有一个字：帅！又觉得似曾相识，有些脸熟。
“夜千暮，你不好好搬砖，跑来我这里干什么？”乔锦笑着问道。
“好歹比搬砖好，有吃有喝就行，不要工资也行。”一边说，夜千暮一边自来熟地走进来，开始视察工作环境。
“我要招的设计师……”
“啪！”一本证件摔到她面前，“泼妇，好好看看！”
乔锦捡起来，翻开学位证，眼睛顿时瞪得硕大，“哥伦比亚大学设计专业硕士……夜千暮你逗我？你来消遣我吧？走走走，我这小庙容不下大佛。”说着，乔锦就要推他出去。
“喂，泼妇！我都不嫌你工资低，你还嫌我学历高，不管，反正我不走了。”夜千暮绕过她，找到一张办公桌，大长腿蹭一下跳过去，落座在椅子上，萌萌地眨着大眼睛，“乔总，我一定会努力工作的！快签合同吧，我有些迫不及待了。”
“……”
“乔锦姐，他是不是和夜总有关系啊？”王雅君也已经想起来，面前的人和夜千尘有几分相似。
“同父异母的弟弟。”乔锦轻声道。
“难怪……可是……”夜氏少爷来这里打工？“乔锦姐，我们需要的可是正经工作的人……”
“喂，你说谁不正经呢？”夜千暮愤愤地看着王雅君，扯着嗓子道，“我要告你诽谤！泼妇，你不和我签约，我就要告她诽谤！”
乔锦嗤笑一声，走到夜千暮面前，“要签约可以，但是我丑话说在前头，如果你不能胜任，就请走人。这里不是夜氏，没有那么多钱给你败。”
“泼妇，你放心，快给我案子，我要让你看看我的厉害！”
乔锦朝王雅君点点头，王雅君窃笑了一下，将一份文件放在他面前，道，“先生，如果你能拿下这个客户，就通过我们的考验了。”
“小case！”
拿起文件，夜千暮立即起身，快步走出了办公室。
“雅君，你是不是把张太太的案子给他了？”
“嗯。”
“干得漂亮！”
突然，敲门声又响了起来，“请问，这里是不是招设计师？”
“是的……”
看到门口的人，乔锦再次震惊了，这是怎么了……老天在玩她么？
“乔锦？是你？”来的人也没想到，会在这里遇见她。
“小意……”
“你是招人吧？”惊讶过后，小意很快回复了正常，“还缺人吗？”
“我们……是招设计师……”
“那就好！”
小意进来，坐在沙发上，将自己的证件掏出来，“你看看，合不合适？”
“伦敦大学建筑系……”乔锦无语，“你确定只在我们这里做个设计师？”就算进夜氏也轻而易举啊……
“我只要有工作就行，工作使我快乐！况且，在这里上班，我可以更了解你，所谓知己知彼百战不殆。”
“……”乔锦欲哭无泪，她是作了什么孽……“试用期一个月，如没通过试用期，还请到别处高就。”
“没问题。”
“雅君，将工作分一分吧。”
“好的，乔锦姐！”
不得不说，高材生的脑子就是好用，一下午，小意就拿出了一个方案，虽然有些地方缺乏实际考虑，但是已经让人赞叹不已。

255
“乔锦姐，我感觉自己被羞辱了……”王雅君哭丧着脸，“你可不能嫌弃我……虽然我不如他们聪明，可是我一定会非常努力的！”
“你傻，你可是老板！我不要你，我还能要谁？”
“那我就放心了！”
乔锦也没想到，一下午就将招人的事情做好了，还是熟悉的两个人……
傍晚的时候，快要下班了，夜千暮终于回来了。
好好的一个人出去，回来的时候，已经看不出人样了。
衣服被撕得凌乱不堪，头发乱蓬蓬的像鸡窝，皮带也被扯掉一半，一条裤腿消失不见……
“夜千暮！”看到他，小意蹭地站起来，小跑步过去，“你是夜千暮吗？你被强暴了？”
“泼妇！你就这么对我？”夜千暮狮吼道，声音震耳欲聋。
乔锦埋着头，肩膀止不住地颤抖，已经笑到肚子疼。
王雅君也笑得合不拢嘴。
“你们……你们……那是女人吗？那是从来没有见到过男人的母老虎吧！合同还没签，一屁股坐在我腰上……”
想起张太太那饿狼扑食的样子，夜千暮还心有馀悸，还好他跑得快，不然就名节不保了。
看到乔锦和王雅君笑得停不下来，夜千暮更加气愤，“还笑，还笑！”
乔锦极力克制住自己，抬起头，刚想说话，可看到他的样子，又忍不住大笑起来，五分钟过后，才停下来，“所以，合同签好了吗？”
“废话！有我搞不定的吗？”夜千暮哼哼道，“我算通过考核了吧？”
“通过通过，必须通过。你坐着，我给你倒杯茶！”一转身，又传来乔锦哈哈哈大笑的声音。
“夜千暮，你不会真的被……”小意满脸同情的表情。
“被你个头，我可还是清白之身！幸好我的皮带够紧！下次我可不干这种事情了。”
“恭喜正式成为锦绣设计工作室的一员！”
夜千暮郁闷地点点头，看着小意，“你也是她们招来的？啧啧，乔锦，你运气可真好。”
“好好工作，不然，开除你！”乔锦笑道。
第二天刚上班，乔锦就被一条新闻吸引了，环亚购物中心将公开招标设计公司对商场进行设计，如果能拿下这个标……就发财了……
将新闻分享给其他几个人，夜千暮第一个叫起来，“乔锦，你疯了？就凭我们几个人，怎么能拿下这么大的工程？而且你这个工作室也没有资质！”
“我已经想好了，我们可以和飞扬合作，飞扬的老板是我学长，我去和他谈。”
小意皱着眉头，眼神有些不屑，“我劝你还是不要自不量力，与其在这上面浪费时间，不如去接一些实际的单子。”
“雅君，你觉得呢？”乔锦看着王雅君。
“我觉得，梦想还是要有的，万一实现了呢！乔锦姐，我支持你！”
“你疯了吧！”夜千暮瞪着她，“你知道环亚的投资商是谁吗？是风云集团！”
“是那个风云集团？”乔锦微愣，据说是和夜氏旗鼓相当的存在。
“对，是那个风云集团！”
“那就好！”乔锦松了口气，笑着道，“这么大的公司，我就不用担心拖欠款项了。”
夜千暮丢给她一个你真的疯了的白眼。
“好了！现在，我以老板的名义宣布，我们要参与环亚购物中心的竞标，现在我们分头去收集相关资料。我去联系飞扬公司，千暮打听一下此次竞标的会有哪些公司，小意收集国内外商场的设计方案，雅君去实地了解环亚中心的情况！”
“好吧。”夜千暮摊摊手，“你是老板，你说了算！不过，泼妇，可别怪我没提醒你，要拿下环亚中心，不是那么容易的事，而且，以我对夜千尘的了解，夜氏应该也会投标……”
“夜氏……干嘛抢这种小生意……”
“夜千尘想要了解风云集团，这也是一条途径。”
乔锦微微怔了怔，沉声道，“我知道了，但是不管怎么样，总得试一试！”
见她执意如此，夜千暮也不再劝阻。
乔家，乔靓看着网上的新闻，眼中放着精光，环亚购物中心……如果公司能拿下的话，一定可以起死回生，东山再起。
这段时间，乔大桥整天不着家，每次回家都喝得醉醺醺，公司欠了一屁股债，如果能拿下环亚的项目……
虽然参加投标的人会很多，但是只要拿出有竞争力的方案，她相信还是有机会。
乔锦和李扬一拍即合，但是在设计理念上，几人产生了分歧。乔锦提出的以安全为核心的理念几乎遭到了所有人的反对，因为如果按她的方案，预算会翻几倍，无奈，她只能少数服从多数。
接下来，几人没日没夜地赶工。
按照甲方给的时间，乔锦和其他参加投标的人一起参加了答疑会。看到上百家竞争对手，顿时压力山大，但既然走到这一步了，也没有退缩的道理。
答疑会主要是回答投标单位的一些疑问。在离乔锦不远的位置上，一双眼睛正恨恨地看着她。
乔靓紧紧地攥着双手，乔锦，我一定不会让你成功的，和我比，哼，你还差得远。
乔锦周围，几个人正在小声地说着什么，一边说，一边露出让人极不舒服的笑容。
尽管很小声，她还是听清了他们的话。
“老哥，有什么诀窍，教教老弟啊，拿下环亚，我们一起合作完成。”
“老弟啊，你这是揣着明白装糊涂，这风云集团老板再怎么厉害，也是个男人，英雄难过美人关嘛，哈哈……”
“哈哈！懂懂！难怪老哥今天带了几个美人来，我也去安排一下。”
“嘿嘿嘿，男人嘛……就看谁让他高兴了。”
乔锦不由得皱了皱眉头，鄙视地瞪了那两个男人一眼，立即换了一个位置。
答疑会结束，主持人让大家不要离开，为了感谢大家参与投标，主办方要设宴招待大家。大家顿时喜上眉梢，难得有这样好的机会，说不定可以探听到有用的消息。
环亚中心目前是A市，乃至全国最大的购物中心，但对于风云集团来说，实在微不足道，风云集团能想到他们这些人，单这件事就令人高兴不已。
到了明年，全国最大的购物中心就要易主了，因为夜氏的银都国际规模更大。

256
用餐的时候，乔锦才知道自己真是少见多怪，因为几乎每个人都是有备而来，他们身边至少都带了一个女人，有的人，竟然带了四五个，不过让他们可惜的是，风云集团并没有人出席晚宴，人家只是想请他们吃顿饭而已。
乔靓如一只花蝴蝶，在众多带着色眯眯目光看着她的男人中穿梭，一头栗色的大波浪假发妩媚无比，加上前国民女主播的身份，谁不想一亲芳泽，而她也非常懂得吊人胃口，又不让自己被占便宜，在男人丛中驾轻就熟地飞舞了一圈，她已经得到了不少消息。
看着坐在角落的乔锦，她的嘴角浮起一丝阴险的笑容。
不知不觉间，在场的人看乔锦的眼神慢慢多了一丝暧昧，特别是男人们，脸上带着让人恶心的笑容。有人在底下窃窃私语：
“真的是她，和夜千尘爆出艳照门的女主角……”
“看来已经被甩了，否则，以夜氏的财力，还不至于需要她出来工作。”
“那照片可真带劲，一想起她火热的身材，我就忍不住……”
“不如哥几个一会儿陪她玩玩？尝尝夜千尘的女人是什么滋味。”
“你们几个，小心这话传到夜千尘耳中，让你们吃不了兜着走！”
“怕什么呀！”一个女人的声音响起来，正是乔靓，“不如我们来玩猜拳的游戏，若是男人输了，就过去亲她一口，若是女人输了，就泼她一杯水，怎么样？”
“好好好！”有几个男人早已按捺不住，恨不得自己从头输到尾。
乔锦看时间已经不早，收好东西，和同桌的人打完招呼，正准备站起来，一杯凉水迎头泼下，顺着她的长发滴落下来。
一个陌生的女人拿着杯子，站在她面前，面对她眼中的冷意，毫不在意地道，“玩个游戏而已，不会输不起吧？”
乔锦冷笑一声，端起桌上的一盆汤，哗啦泼过去，那个女人身上精致的套装立即变得色彩斑斓。
“你……”
乔锦不予理会她的愤怒，推开她，径直朝乔靓走去。
不知怎的，乔靓突然感觉身体发凉，看着乔锦的表情，不由得想溜，可她还没起身，乔锦已经走到身边，在她还没反应过来时，只觉头上一凉……
“啊！”
“好丑！”
“好可怕！”
“怪物！”
看到乔锦手上的假发，乔靓才明白发生了什么，乔锦抓了她的假发，让她可怖的头皮暴露在大家面前，她的头顶不仅没有头发，因为药水的原因，头皮发生了溃烂。
“啊！”
“啊！”
乔靓惊慌失措地尖叫起来，一把抢过假发，夺门而出。
其他人看着乔锦。眼神中的不懈和轻视渐渐收敛，没有人再敢对她出言不逊。
找酒店服务员借了吹风机，将头发吹干后，出来时，人已经散得差不多了。																																		
酒店门口，有两个人正在商量去给风云集团的负责人送礼，好像是在希尔顿酒店。
乔锦叫了辆出租车去希尔顿酒店，大家都这么卖力地讨好负责人，她要是不做点什么，必输无疑！
当然她不是去送礼的，她是去偷拍的！
忍痛给服务生塞了一千块，服务生告诉她有个总裁住在顶楼的总统套房。
总统套房，啧啧，可真有钱。
她刚走到门口，就见一个女人冷着脸从里面出来，脸上写着欲求不满四个大字。
在她发愣的空当，又一个穿着暴露，胸部都快要爆炸的女人推门而入，乔锦趁机跟在后面，钻了进去。
套房中，浴室传来哗哗流水的声音。
那个女人将她从头到脚看了一遍，裹得严严实实的乔锦，在她眼中无疑是一个奇葩。
“喂，你是哪个老板的人？我是李老板的人。”
李老板？乔锦忍不住，差点哈哈大笑起来，真想问她，你不会是光头强吧……
见她不说话，女人不屑地冷哼一声，“装什么清高，都是出来卖的。等下你先还是我先？别怪我没提醒你，今晚在外面排队的人多着呢，得抓紧机会！”
乔锦满头黑线，看来今晚来送礼的人还真多。
“喂，你不做就让位！”
女人不耐烦地道。
“你先，你先，我先观摩学习一下……”
退出来，找到一个窗帘遮住的绝佳位置，掏出手机，打开了视屏录制。
浴室的水声终于停止，视频中，一个男人走了出来，看到那个人，乔锦惊诧得差点将手机掉到地上，夜千尘，他怎么会在这里？不是风云集团的老板吗？
脑中顿时一片空白，意识飘忽了好一阵儿，才慢慢落地。
意识落地，她才察觉到一个问题，这个女人是夜千尘叫来的？脑中轰隆，又一片空白，不是惊的，是气的！
窗帘背后的她呼吸急促，浑身发烫，若不是还有一丝理智，她已经冲出去将夜千尘打成猪头。
他竟然在这里召女人……愤怒之后，是彻底的心凉。
夜千尘裹着浴巾走了出来。结实的胸肌上水珠涔涔，挺拔修长的身材，如上帝鬼斧神工般的雕塑。
“夜总，人家等了好久了！”女人迫不及待地贴上来，盯着他的腹肌，止不住地咽口水。
夜千尘冰冷着脸，脸色阴郁如暴雨前的天空，“谁让你进来的？”
“我……”女人一愣，尴尬地挤出一丝笑容，“是李老板让我来的，夜总，我一定会让你开心的……”
“滚！”夜千尘嫌恶地看着她，声音冷冽。
“夜总……”女人不甘心，就夜千尘这模样和身材，倒贴钱也求之不得啊。如葱的手指攀上他的胸膛……
“再动一下，废了你的手！”
寒意在房间蔓延，连窗帘后的乔锦都忍不住打了个寒颤。
触到他利箭般的眼神，女人有一丝害怕了，可是，她还有大招没有放！
胸部摇晃着往前，朝夜千尘胸前袭去。
“啊！”
女人感觉到手上传来一阵剧痛。
乔锦惊得捂住嘴巴，双腿发软，险些叫出声来。
女人的手腕处鲜血汩汩流出，他真的挑了她的手筋，废了她的手，恶魔！大恶魔！
“还不滚！”
“啊！救命啊！”女人这才意识到手腕被割，一路惊叫着跑了出去。
事情发生得太快，完全出乎乔锦的意料。


257
将带着血的匕首毫不在意地扔在一边，夜千尘下意识地朝窗帘看了看，乔锦吓得屏住呼吸，大气不敢出，直到他转过头去。
可下一秒，他快步朝落地窗走来，将另一边的窗帘拉上，乔锦认命的闭上眼睛，恨不得扇自己耳光，她怎么忘了，这个恶魔睡觉是一定要拉上窗帘的。
“哗！”
眼前一道白光闪过，乔锦紧缩着身体，闭着双眼：我什么都没看见。
闭着眼回忆了一下门的位置，想就这么出去，可是她的面前挡着一座肉山，正惊讶地看着她。
夜千尘怎么也没想到，窗帘后面还藏了一个人……而且是乔锦。
“怎么，你也是来睡我的？”夜千尘皮笑肉不笑地道，“睁开眼睛！你怎么在这里？”
乔锦面不改色，听不到，看不到。
“还装神弄鬼？”夜千尘冷笑了一声，冰凉的手从她衣服下摆探入，乔锦终于不能再装，猛地睁开眼，推开他，逃到离他三米远的地方，从沙发上拿起一个枕头，挡在面前，“别过来，我可没碰你，不能砍我的手！”
“过来！回答我的问题！是不是约了野男人？”
“关你什么事！你不是也在这里和其他女人乱搞吗？无耻！恶心！”
“那么多废话！”
“你干什么？不要过来！”乔锦拿着枕头，一步一步，警惕地往后退。倒霉！
“装什么！”
夜千尘慢慢逼近，乔锦一急，脚下一滑，跌坐到沙发上，仿佛将最薄弱处暴露给捕猎者的小动物。
下一刻，高大的身影压顶，将她沉沉地压在身下，一动也动不了。
“你放开我！”乔锦愤怒地看着他，“夜千尘，你滚开！”
“说，你来这里干什么？”将她的双手并在一起，用力抓住，按在她的头顶，一只手解开她的衣服，“说错一句话，我就脱一件衣服。”
“夜千尘，滚开！”
外套被脱掉！
“我……我走错了……”
毛衣被脱掉！
“我……”
看着只剩下最后一件衣服，乔锦不敢再开口，更不敢告诉他自己是来偷拍的，地毯上还滴着刚才那个女人的血……他会不会杀了自己？
“我就是想来找你的！”在他的手触到自己的皮肤时，乔锦脱口而出。
夜千尘邪魅地一笑，手却没有停下来，“既然如此，我满足你！”
最后一件衣服被撤掉，只剩黑色的内衣包裹住让人血脉贲张的酥胸。
头埋在期间，感受着久违的气息。
手不由自主地下滑，触到乔锦的裙子。
“夜千尘，住手！”乔锦怒声喝道，必须守住最后的底线，“你敢碰我一下，我一定杀了你！”
渐渐地，目光变得冰冷而淡漠。
“你说什么？”缓缓抬起头，看着她坚定而冷冽的眼神，“又不是没有碰过，装什么烈女！”
“夜千尘，不要用你碰过其他女人的手碰我！你再动一下，废了你的手！”
“呵！”夜千尘轻笑一下，单手撑着身体，“你吃醋了？”
“我没兴趣，我再说一遍，你敢再碰我一下，我不介意与你同归于尽！”
“呵！”高大的身躯慢慢压下，炙热的气息打在她的耳边，“傻瓜，我没有碰过任何人，除了你！”
莫名的一阵心悸，却并不相信他的话。
见她表情生疑，夜千尘用行动表示自己的清白。
这时，夜千尘的手机仿佛救命的福音，响了起来。
不耐烦地接通，不知道对方说了什么，他的脸色突变，阴沉得可怕，留下一句“我马上去！”便离开了。
乔锦松了口气，赶紧整理好衣服，出门来，已经没有夜千尘的身影。
而她也从另外一个服务员口中得知，风云集团的总裁在这里没错，但是住的是标间，多勤俭节约啊！
接下来的时间，所有人比之前更加忙碌，评标迫在眉睫，办公室内还算和谐，除了李扬和小意经常因为意见不同而争吵外。
“电梯当然是设在门口，要买什么，直奔主题，设在里面，半天才能找到，影响体验！”
“切！李总，放下你直男癌晚期的眼光好吗？商业中心，当然是要买东西的，买东西当然是要慢慢逛的，在找电梯的过程中，顾客可以再买些其他东西。”
“你也请放下败家娘们的心态好吗？毕竟更多的女人还是勤俭持家的！”
“败家怎么了？我花你钱了吗？你知不知道，败家娘们撑起了多少商场，养活了多少电商？人生不能买买买，还有什么意思！”
“行行行，姑奶奶，我不和你吵了。”
“我告诉你，阻止别人买买买，是罪大恶极！”
乔锦无奈地笑着，这两人也不知道怎么回事，每天不吵几架就不行，真是五行相克。
夜千暮用棉花塞住耳朵，一脸不耐烦。
王雅君则一脸窃笑，真是一对欢喜冤家。
大家加班加点，终于在投标截止的最后时间到来前，将方案赶了回来。为了第二天的演讲，乔锦连夜准备，一晚上都没有合眼。
入围评选结束，乔锦失落地走出来会场，王雅君拉着她的手，安慰道，“乔锦姐，你已经讲得很棒了，是我们方案没做好，虽然我们的成绩不高，但还是入围了啊，虽然是以最后一名入围的。”
乔锦沮丧地点点头，入围的有二十家公司，实力都非常雄厚，想要杀出重围，难于上青天，可是如果成功了，她的工作室将一夜成名……不管怎样，总要试一试。不过让她疑惑的是，夜氏竟然没有参与，而且那天夜千尘离开之后，也没有再出现。
可是他们至少入围了，想到这里，心情好了很多，也不再沮丧，因为五天后就要决赛了。
其他人似乎早就想到了结果，不过听说入围了，还是有些意外。
“各位，我们入围了，准备一下决赛吧，说不定中标了呢！”乔锦道。
“泼妇，你没搞错吧，我们根本竞争不过其他公司，何必再浪费时间呢？不如做其他单子，还能挣点钱！”夜千暮嚷嚷道。
“我同意夜千暮说的。”小意打着哈欠，道。
“李扬师兄，你呢？”乔锦问李扬。
“小乔，我同意你的想法！但是，可能，这么大的案子，真的不适合我们……”
“李杨师兄，我明白你的意思了。雅君，你怎么说？”


258
“乔锦姐，我当然站在你这边，梦想总是要有的，万一实现了呢？”
王雅君坚定地支持她，乔锦很高兴，“各位，你们不支持我没关系，后面的事情交给我一个人来做吧！我会推翻之前的方案，以安全为核心理念，重新做一个方案。”
“你疯了吗？重新做一个方案，五天时间，怎么可能？”夜千暮第一个提出异议。
“各位，如果你们留在这里是质疑和反对的，请马上离开，不要耽误我的工作！学长，你也去忙吧。”
“乔锦姐，我留下来帮你！”王雅君义不容辞道。
“好！”
将其他三人赶出办公室，乔锦开始重新构思方案，因为这个理念她早就思考过，经过一整晚的完善和优化，第二天早上就有了大致的方案出来。
顾不上休息，她立即和王雅君分头画图、写方案。
一整天，为了节省时间，两人只吃了一顿饭，连水也没喝一口，因为上厕所耽误时间。
实在累得不行时，便设好闹钟休息，闹钟一响立即起来投入工作。
第三天上午，办公室出现了第三个人，夜千暮手中提着两份从酒店打包的营养套餐，他就知道这两个女人不会好好吃饭的，从门外垃圾桶里的方便面盒子可以看出来。
“喂，我说，你们需要这么拼吗？过来先吃点东西吧。”
“如果你是来说风凉话的，现在就闭嘴，出去！”乔锦头也不抬地说道。
“喂，泼妇，我可是好心好意给你们送饭！你去问问，谁受过这种待遇！有什么事我可以帮忙的，交给我吧！”
“呃……”乔锦终于抬起头，不可思议地看着他，“你说真的？”
“反正闲着也是闲着……”
立即，夜千暮的诉求就得到了满足，只是那两份饭放到凉了，也没人吃，因为时间真的很紧了。
下午的时候，办公室又出现了另外一个人的身影，李扬。他知道乔锦说了就一定会去做的，他很想留下来帮她，可是公司的事务也时常紧急，那边刚处理好，他就马不停蹄地赶过来了。
有了两人的帮忙，进度一下快了很多，可第二天就要出来，时间仍然非常紧张。
“不是吧，你们都在！”过了一会儿，安静的办公室响起小意的声音，她鄙视地看着夜千暮和李扬，“你们两个，竟然偷偷过来，也不叫我！”
“你来干什么？”李扬皱着眉头，有些恼。
“凭什么你能来我就不能来！我今天不是来和你吵架的，没有我，你们能搞得定吗？”
“是是是，没有你，我们肯定搞不定！”乔锦立即将一份资料塞给她，“预算这块你来做，你脑子聪明好使，这事只有你才做得好！我还愁你不来我该怎么办，你真是救命的福星……”
“行了行了，别说这么多好听的，给我吧！”
乔锦心中升起一股暖意，他们都来了，虽然不赞同她的做法，但所有人都来帮忙了，她一定要好好准备，不能输！
她也终于能松一口气喝杯水，接水的时候，脑中突然冒出一个新奇的主意，可以加入方案，正想着，手上传来一阵巨烫……开水漫出来了。
“啊！”
她下意识地尖叫一声，杯子掉到地上，哗地一声摔得粉碎。
“怎么了？”一个人影如离弦的箭，嗖地蹿到她身旁，抓起她的手，又急又气地道，“怎么这么笨！这么大人还能被开水烫到！”
夜千暮一边说，一边拉着乔锦来到水池边，拧开水龙头，用凉水冲烫伤的地方。
热辣的感觉顿时消失不见，乔锦这才意识到夜千暮正旁若无人地抓着她的手，顿时尴尬不已，“我自己来吧，谢谢！”
“哦……”夜千暮放开她的手，手指动了几下，久久没有收回去，“我先过去了。”
一离开凉水，灼热的疼痛立即袭来，可是她不能一直站在这里浪费时间，痛就痛吧，反正也不会死人！刚转身，赫然看见背后站着一个人，顿时吓了一跳。
“小意，你干嘛？”
“你跟我来！”小意面色微愠，将乔锦拉到露台，大力甩开她的手，“乔锦，你到底什么意思？”
“什么什么意思？”她一头雾水。
“你和夜千暮，到底怎么回事？”
“我和他？能有什么事？没事啊！”乔锦觉得莫名其妙。
“别说你没看出来，他对你有意思！乔锦，你一边吊着千尘哥哥，一边和他弟弟打得火热，到底是什么居心？”
“夜千暮，对我有意思？”她真不知道，也没看出来，“不可能吧！”
“旁观者清！千尘哥为你做了那么多，你就不放在眼里？你是想利用夜千暮气他吗？还是要让他们兄弟反目成仇你才开心？”小意低声气愤地质问道。
乔锦脸色微变，正色道，“小意，我要说的是，第一，我真不知道夜千暮的事情，以后我会注意。第二，我和夜千尘的事情，你并不明白其中的原因，所以，请不要妄加揣测！”
“我是不知道你们所有的事情，但是我知道他对你是真心的！我从没见他这么在乎一个人……”
“你喜欢他？”
“以前也许是吧，但是最近我弄明白了，我对他的感情，只是兄妹之情，我以前将对哥哥的感情，都转移道他身上，因为他是哥哥的好朋友，那是一种亲情，真正的爱情不是这样的。”说着，她不经意地朝李扬的方向望了望，“所以，我希望你们两个能好好谈谈。”
呃……乔锦感受到小意前所未有的友好。
“以前我认为你是花瓶，徒有其表，千尘哥不过是喜欢你的外表而已，可是这次的投标事情，让我对你改变了看法。我觉得，你是一个值得尊重的老板，同事！你以为千尘哥为什么要送我别墅，不过是想气气你，想让你吃醋！你看到他都咳出血了，就无动于衷吗？我的话到此为止，和千尘哥的事情，你自己决定吧。”
乔锦站在原地，脑中不由得一阵混乱，夜千暮……怎么可能？还有夜千尘，对她是真心的？冷笑一声，寒风吹过，脑子顿时清醒了不少，快步走进办公室，对方案做最后的完善和修改。

259
第二天下午，她带着还有打印机温度的方案赶去投标现场，根据入围赛的排名排序，她被安排在最后一个。
前面每一个人的方案都很精彩，尤其是乔靓的方案，赢得了阵阵掌声，评委也对她的方案频频点头。
等了几个小时，终于快轮到她了。
将稿子在脑海中再过了一遍，正当她准备上台时，手机忽然响起来，是一个陌生的号码。
“喂，你好！哪位？”
“请问是夜千尘夜先生的家人吗？这里是医院。”
“他怎么了？”乔锦的心一下提了起来，不自觉地站起来。
“夜先生可能感染了R病毒……治疗方案需要家人来签字。”
乔锦身体一僵，医生的话犹如晴天霹雳，R病毒……她知道，这段时间非洲某个地方R病毒正在肆虐，一旦感染上，治愈的机会很小。
“你们是那个医院？”她的声音有些颤抖。
“市一院。”
“我马上来！”
面色凝重的挂断电话，乔锦二话不说，来不及将放在座位上的方案拿走，不顾一切地冲了出去。
“乔小姐！马上就轮到你了！”现场负责的人冲她喊道，但她充耳不闻，脑海中只有张文的话，夜千尘可能感染了埃博拉病毒。
“吱！”一辆车和她擦肩而过，司机伸出脑袋来破口大骂，她却丝毫没有停下，跑到马路中间，拦下一辆车，让司机以最快的速度开到市一院。
夜千尘，你这个大恶魔，一定不会有事的！
她恨他，恼他，惧他，却不得不承认，此刻她心里都是他，感情就是这样啊，不管理智如何告诉自己要撤退，可双腿却不听使唤地义无返顾地往前。
急匆匆地来到市一院隔离区，可外面隔着厚厚的玻璃，她根本不可能进去。
在外面等了好久，才等到一个从隔离区出现的医生，她立即冲过去拦住他。
“医生，请问有没有一位叫夜千尘的病人？他现在情况怎么样？”
医生想了想，“你说的是夜氏的总裁？你是他的家人？”
“对，他怎么样？”
“还在观察中，结果还没出来，不过根据症状来看，很有可能是R病毒。”
“还没确认对吗？”心中升起一丝希望，“我可以去看看他吗？”
“对不起，隔离区严禁无关人进入，你还是在外面等吧。”医生坚定地拒绝她，这种病毒感染了不是开玩笑的，他见过不少这样的情侣，一个在里面，一个在外面，刚开始还要同年同月同日死，没隔几天，便劳燕分飞，里面的那个，总是被抛弃的。
“你稍等，一会儿主治医生韩医生会告诉你治疗方案。”
无奈，她只好在隔离区外面坐下，走廊的电视中，正在播报感染病毒的人越来越多，乔锦的心一直高高悬起，心烦意乱地坐立不安。
另一边，环亚中心评标现场，因为乔锦的弃权，评审会提前结束，此刻，一间会议室中，大家正在讨论评审会情况。
主持会议的，是一个年轻男子，穿着贴身定制的顶级西服，瘦削刚毅的脸庞仿佛镀着一层银辉，给人如沐春风的感觉。
“季总，打分结果出来了，得分最高的，是一家叫大桥建筑的公司，今天演讲的是老板的女儿，叫乔靓……”
“实力背景如何？”
“听说现在这家公司负债累累，以前它承建的商场出现过安全事故。是不是……”
“不用！既然是第一名，想必必然有过人的地方。就用这家公司的方案吧。散会！”
“好的！”
其他人起身出了会议室，只剩下那个年轻的男子，低着头翻阅乔靓的方案。
“咚咚！”有人敲门。
“进来！”
来人手中拿着一份资料样的东西，微微笑着道，“季总，方才保洁阿姨将这个交给我，应该是最后没有参与评标的人留下的，我看了下方案，很有意思，你也看看？”
“哦？是吗？”年轻男子接过方案，注意力一下被方案第一页的那行字吸引了：安全高于效益，高于成本，高于一切。
前台，乔靓已经通过内部消息，得知她的方案得分最高，顿时欣喜若狂，不枉她花了好多时间去外国网站上抄了这么多，也不枉她花大价钱买通了一两个参与评选的人。
只要拿下环亚项目，公司肯定可以翻身，至少会比现在的情况好很多。呵，乔锦，你还是失败了！
看着主持人上台， 马上就要公布最后的结果，她激动得不能自已。
“各位，通过激烈的角逐，最后，中标的公司是……”
“等一下！”
突然，一个人冲上主席台，他手里拿着一份方案，在主持人耳边小声地说了什么，主持人点点头，虽有，面色有些尴尬地拿起话筒，道，“各位朋友，最激动人心的时候到了，最后中标的是飞扬建筑设计公司！”
“什么！”乔靓噌地从位置上站起来，不敢相信自己听到的，“怎么会？不可能！”她明明已经得到了内部消息，最高分是她的方案……飞扬？不就是李扬吗？乔锦！她终于反应过来，乔锦不是离开了吗？
她愤怒地冲过去，找到那个给他内部消息的人，怒声呵斥道，“你怎么回事？拿了钱不办事！”
“哎哟我的姑奶奶！”那人将她拉到一个偏僻的角落，道，“你可小声点，别让其他人听到，我听到的都告诉你了，肯定没错，至于后面有什么变故，我也无从得知……”
“呵！我不管，既然我没有中标，就将钱还给我！”
“小姑娘，我可是给你办了事的，没有中标，是你方案没做好，和我可没有关系！”
“你！信不信我揭发你！”
“你大可去，看老板是相信我还是相信你！”
“你给我等着！”乔靓气得面色铁青，却拿面前的老赖一点办法都没有，真是赔了夫人又折兵！理所当然，她将这笔账又算到了乔锦头上。
隔离区出来一个中年男医生，正在给身边的医生讲述什么，乔锦听到了夜先生三个字，等他说完，立即上前，“请问，您是夜千尘的主治医生韩医生吗？”
“我是，你是他的家人？”
“……嗯是的。”
“你跟我来！”


260
乔锦跟着他去了办公室，韩医生将拿出一个套着隔离袋的手机给她，“这是夜先生的手机，还请签收，他的通讯录家人分组中，只有你，所以就打给你了。”
心跳漏了一拍，他将她分到家人这一组？
“冒昧地问一下，请问你和夜先生是夫妻关系吗？”韩医生有些尴尬，可这个问题至关重要，“你该知道，R病毒会通过血液和体液传播，所以，可能，我们需要将你一起隔离。”
血液和体液……
乔锦忽然想起来，“不久之前他为我输过血。”
“为了保险起见，请你接受我们的隔离方案。”
“可以将我和他安排到一间病房吗？”
“对不起，这不符合我们的规定。”韩医生摇头，“我们会尽量安排你们靠近一些。”
于是乔锦被安排进夜千尘隔壁的病房，只是两个病房中的隔断并不是厚厚的墙，而是玻璃，她能很清楚地看到他。
有医生进来给她抽血去化验，由于她体征一切正常，在结果没有出来之前，并不需要额外的治疗。
忽然，她看到夜千尘的心电图上的频率突然加快，几个医生快速冲进他的病房快速地检查，看到医生神情如常，她才放下心来。
可接下去的时候夜千尘睡得也不安稳，不停地翻身，由于发烧，面色涨红，看着他难受的样子，乔锦的心也紧紧地纠在一起。
她呼叫来韩医生。
“乔小姐，有哪里不舒服吗？”
“韩医生，我可不可以过去照顾他？如果我已经感染了病毒，隔离与不隔离有什么区别？”乔锦焦急地道。
韩医生摇摇头，“可是乔小姐，万一现在你没有感染，过去之后被感染了呢？R病毒不是普通的感冒病毒。”
乔锦垂下头，“韩医生，我先打个电话。”
她是给外婆打电话了，“外婆，夜千尘可能感染了R病毒，我想去照顾他。”
“小锦，R病毒是很危险的，这点外婆必须要告诉你。基于这点，你只要考虑你的身体情况，你是否能承担后果。不用考虑我，我有全套的养老保险。”
眼泪无声地流下来，“外婆，对不起，我太自私了。”
“小锦，跟着你的心走，不要担心我。”
挂断电话，乔锦坚定地说道，“韩医生，让我过去吧，我愿意承担一切后果！”
韩医生无奈地叹了口气，“乔小姐，如果你想进去，只有一个办法。你写一个声明，如果被感染，与医院无关。”
“这样就可以进去了吗？”她的眼中闪过一道欣喜，“如果被感染，我愿意一直呆在里面，我也不会给你们添麻烦，我可以放弃治疗。”
“乔小姐，如果真被感染，与其放弃治疗，不如成为我们的研究对象。”
“没问题，我都可以。”
“乔小姐，你知不知道事情的严重性？进去了，很有可能就出不来！”医生再次确认。
“我知道一切严重后果，只要让我进去看看他，我愿意承担一切后果！”
“唉，”医生叹了口气，“你这个小姑娘啊，人家都避之不及，你却还要往里面凑……那你签个字吧。”
穿上隔离服，乔锦终于进了隔离区。外婆，对不起，这次是我自私，对不起！想着可能再也出不去见外婆，眼泪止不住地涌出来，可脚步还是义无返顾地踏了进去。
隔离室中，夜千尘正在沉睡，高烧未退，整个人烫得吓人。
乔锦立即打来热水，给他擦拭身体。
打了退烧的针，体温渐渐降了下去。
听到有人开门进来的声音，夜千尘立即警醒，乔锦穿着厚厚的隔离服，他并没有认出她，但目光却不自觉地在她身上多流连了片刻。
“夜先生，感觉怎么样？”韩医生问道。
“还好，韩医生，确定了吗？是不是R病毒感染？”
“检验结果还没出来，夜先生不要过于担心，我们还要再抽血。”
“嗯。”夜千尘点点头，抽完血，其他人都出去了，只有一个人留了下来，不知是出于直觉，还是无意识，看着留下来的人，喊出了一个名字：“乔锦？”
乔锦鼻子有些酸，点点头，“你没事吧？”
夜千尘眼中闪过一丝惊喜，瞬间又冷峻下来，“出去！”
“夜千尘，我进来了就没想过要出去！”乔锦发现隔离服破了一条口子，索性将隔离服脱掉。
夜千尘心中悸动，却忍不住呵斥道，“别闹！现在就给我出去！这里不是任性的地方！”
乔锦走到床边，俯下身，猝不及防地吻上他的唇，“不就是死吗？那就一起死好了！”
“乔锦，你……”
木已成舟，夜千尘不再拒绝，紧紧地将她搂在怀中，手臂有些微微发抖，不停地收紧收紧，恨不得将她揉进骨头里。此时无声胜有声。
良久，乔锦才从他怀里起身，夜千尘却不肯松手，她只好一直保持趴在他身上的姿势，头贴在他的胸口，耳朵所听到的，是他有些急促却有力的心跳。
夜千尘揉着她的头发，低声道，“乔锦，这辈子我不会再放手了！不要再离开我！”
乔锦甜甜的一笑，顺从地点点头，“恐怕我想离开，外面的人也不让了……”
“乔锦，你是天底下最傻的女人！”在她额头上嘬了一口，不愿意再放手。
“你去过非洲？”
夜千尘眼中闪过一道她没有看见的寒光，“那边的业务出了点问题，不过已经解决了。”他在回来的路上，已经知道，是蓝天在捣鬼。
“为什么要进来？”
“不为什么！”乔锦气呼呼地道，“明知故问！”
“傻瓜！我没想到你会来……”
“谁让我这么犯贱，担心某人呢，虽然你是耍我的，可我还是放不下啊。”能不能出去还不知道，这些话不说，也不知道还有没有机会了。
“我没有耍你！”夜千尘正色道，“我那时已经察觉张文不对劲，所以才故意在他面前这么说的。免得美国那边的人知道真实情况，对你不利。”
“你是说……”
“我没骗你，更不可能耍你！你这么傻，谁会舍得耍你。”
紧紧地将头埋在他胸前，原来是这样，原来是自己误会他了。

261
令人高兴的是，这一次夜千尘的体温降下去后没有再升上来，药效过了好几个小时，体温仍然正常。
第二天一早，韩医生带来好消息。
“夜先生，恭喜你，检查结果已经出来，你只是普通的感冒病毒感染，休息几天就好了。可以出院了，如果有不适，随时会诊。”
乔锦喜出望外，高兴得眉飞色舞，就差手舞足蹈了。
夜千尘则显得十分镇定，但是谁都看得出，他也是高兴的。
“看来，我们不用死了。”乔锦高兴地说道。
“不过夜先生你的身体免疫力太差，平时还是要注意的。”韩医生提醒他。
“唔~”乔锦正准备问医生注意事项，火热的吻落到她的柔唇上。
乔锦羞愤地推开夜千尘，这里还有医生护士呢。
夜千尘放开他，从容地替她整理有些凌乱的头发，“不好意思，情不自禁。”
出来，乔锦第一时间给外婆去了电话报平安。
医院门口，一辆兰博基尼已经停在那里，阿标将钥匙交给夜千尘，便自觉地离开了。
夜千尘揽着乔锦的腰，嘴角噙着一抹笑容，“上车！”
“去哪里？”
“开房！”
“你……”乔锦无语，“我要回家！”
“好，回家！”
兰博基尼调转车头，朝另外一个方向飞驰而去，看着街景越来越熟悉，乔锦很快认出了那个地方，浅水湾。
“来这里干什么？”
“庄园人太多了！”说完，夜千尘意味深长地笑了笑。
过了片刻，乔锦才明白他的意思，顿时脸颊绯红，恨不得跳车而逃。看她娇羞的样子，夜千尘不由得猛踩油门，他一刻也不想等了。
这时，乔锦的手机响了，一看，是李扬。
“师兄……”她有些心虚，今天临阵脱逃，对不起大家这几天的努力，不知道会不会被骂死。
“小乔，你太棒了！”李扬高兴地道，“你是准备给我们惊喜吗？”
“惊喜……师兄，没有惊喜，但是有一个惊吓，你要听吗？”
“对对对，惊吓！确定吓到我们了！刚才环亚的人打电话说，我们的方案中标了！”
“啊？什么？”乔锦惊得差点将手机丢掉，“怎么可能？”她明明连讲都没有讲啊，这到底是怎么回事？“师兄，你确定？他们没有说错，或者你没有听错？”
“不可能错！对方说联系你没联系上，就给我打电话了，我们明天一起去环亚那边再沟通下细节。”
“好的，我知道了！”挂断电话，如同飘忽在梦中，真的中标了？到底怎么回事？
见她表情异样，夜千尘有些不悦地道，“李扬？那小子真是阴魂不散，我要将他的公司收购了，让他滚蛋！”
乔锦翻了个白眼，“我们谈的是公事！”不过他用的是收购，而不是直接逼李扬走，已经出乎她的意料了。
“还敢谈私事？”
“不跟你说了！”乔锦噘着小嘴，将头扭到一边，看着窗外，心中的疑惑却没有解开，没有参评却中了标，到底发生了什么事？
没有更多的时间给她想，车已经抵达别墅的车库。刚打开车门，便被夜千尘一把拽下来，下一秒，只觉天旋地转，双脚腾空。
“放我下来！”乔锦惊叫道。
“你的腿太短了！”走路太慢，他一刻也不想再等了。
“你才短！你全家都短！”
“我短不短，你还不知道吗？”暧昧的笑容和语气，让乔锦小脸一红，娇羞得不知所措。
天崩地裂飞沙走石的几个小时之后，两人都累得没有一丝力气，不记得做了多少次，乔锦只觉得自己身体每一寸都像被碾过似的，酸痛得像泡在醋坛子中。
一直到天黑，两人才结束一波战斗，乔锦的肚子忍不住咕咕叫起来。
“饿了？走，去吃饭！”夜千尘起身，抱着她一起去冲了个澡，冲澡的时候，差点又擦枪走火，要不是乔锦苦苦求饶，可能还会被揉捏一番。
两人正准备出门，夜千尘忽然转身进房间，拿了一个东西出来，塞到她的口袋里。
“这是什么？”乔锦不解地问。
“M10的系统，正在开发中，你男人我的这个系统，将会颠覆所有的手机系统。”
“这么厉害？吹牛！”
“你男人不只在床上很厉害哦！”
乔靓俏脸一红，张牙舞爪地朝他咬去。
吃完饭，乔锦想去海边散步，夜千尘好像想到什么，坏坏的一笑，“我想回家……”
她顿时有种不好的预感。
事实证明她是对的！
刚进门，身后的人就迫不及待地将她抱起，扔到沙发上，又是一阵久久的缠绵……
从客厅到餐厅，从餐厅到走廊，从走廊到阳台，从阳台到床上……
一切结束后，乔锦完全感觉不到身体的存在，只有挥不去的酸痛在意识中飘荡，忍不住骂道：禽兽！他的身体哪里差了！
侧头，身旁的人已经沉睡过去，眉眼俊朗，脸庞俊逸，面对着窗外的夜色，回想这一天发生的事情，如同置身梦中。
尽管已经设防，可听到他感染病毒的时候，还是溃不成军。
手不由得攀上他的脸庞，不念过去，不畏将来，就是她现在的心情。只是，想到她的将来中，真的会有这么一个人，还是有些恍惚，真实得不敢相信。
熟睡的人感觉到她轻柔的动作，长臂一捞，将她困在胸前，在她耳边迷糊地道，“是不是还想要？”
乔锦乖乖地蜷在他温暖的怀中，一动也不敢动，她可不想几天下不了床。
平缓的呼吸又重新响起来，她正准备睡觉时，床头传来一片正在闪烁的光芒，是她的手机响了，这么晚是谁？
不知道是不是投标的事情，轻轻地掰开他的手臂，蹑手蹑脚地下床，来到客厅，才接起来，“喂，哪位？”
“乔小姐吗？这里是医院，刘玉双是你的亲人吗？”
“是我外婆，发生什么事了？”乔锦顿时心慌意乱起来，不会是外婆出事了吧？
“她在家里意外摔倒，你赶紧过来吧！”
“好，我马上过来！”事发突然，来不及多想，挂断电话，穿上衣服，没有叫醒夜千尘，一个人立即跑了下去。

262
路边，停着一辆车，还没熄火，她也顾不上什么，上前请求司机送她一程，还好司机很善意地答应了。
外婆，不要有事！千万不要有事！
乔锦神色焦急地拨打王雅君的电话，可是一直打不通。
“大哥，麻烦你，可以快一点吗？”
“好的小姐，那我们抄近路吧！”
“谢谢你大哥！”
乔锦感激道。
车拐进一条漆黑的偏僻的小巷子，乔锦觉得越来越不对劲，“大哥，这条路不对吧？”
“这里出去就是了，不要着急！”
巷子越来越深，乔锦不由得慌了，大声喊道，“停车！你停车！我要下车！”
“吱！”司机将车停下来。
乔锦立即打开车门，刚下去，只觉得脖颈处一痛，便没了知觉。
待她再次醒来的时候，入目的是一个废弃的大仓库，里面空空荡荡的，除了仓库的一角堆着一堆长满锈迹的铁架外，没有任何东西。
扭了扭还疼痛不已的脖子，想伸手去摸摸，才发现手背绑在背后，一动也动不了，这时她才完全明白了自己糟糕的处境，她被绑在一张冰冷的凳子上，置身于一个冰冷的仓库。
到底是谁下的手？仓库光线阴暗，判断不出时间，她尝试大喊了几声，可回应她的，只有自己的回声。没有得到回应，她只好放弃，好好保存体力。
阳光照射进房间，夜千尘缓缓睁开双眼，几个月来，他第一次睡得这么好，睡得这么安稳。想起小女人又回到自己身边，心情不由得大好。
睁眼一看，身边早已没有人影，他翻身起床，跑进厨房，小女人一定在给他做早饭，可是里面空空如也，冷锅冷灶。他又去卫生间，仍然没有人。
“乔锦！”
“乔锦！”不由得提高声音，可没有人回应。
心中没来由的一阵慌乱，找遍了每个房间的每个角落，都没有他日思夜想的那个人影，一切都告诉他，那是一场梦，可是，身体的疲乏告诉他，那个女人真实存在过，他们昨天开心地度过了一天。
想到她又一次离开自己，拨打电话的手竟然有一丝颤抖。
“对不起，您拨打的电话已关机！”
无论打多少次，都是这个结果。
“砰！”夜千尘愤怒地将手机摔得粉碎，稍微平息了一会儿，又打电话给阿标，让他立即过来！
阿标以最快的速度赶到浅水湾别墅，等待他的，是黑云压顶。夜千尘面色黝黑地坐在客厅，正在看保安提供的监控视频。 
一个人影慌慌张张地从门口出去，上了一辆车。
“将车牌放大！”
“好的夜先生！”
阿标立即将视频暂停，放大车牌。看到宾利的车牌，夜千尘顿时怒不可遏，砰的一声，将电脑踹到地上，那个车牌他认识，是蓝天的车牌，宾利，车牌，不用想，车上的人是蓝天！
“乔锦，好！很好！”夜千尘的语气冰冷的让人不寒而栗，忽然，他想起他装有M10系统的盘还在她身上，立即起身在屋里找了个遍，什么都没有！
“立即去找！一定要将这两个人给我抓回来！”
他怎么也没想到，一切都是假象，乔锦，为了拿到他的新系统，竟然委身于他，难为她陪他演了这么长时间的戏，都是为了蓝天，乔锦，你从来都没忘记过蓝天，他竟然被一个女人耍了！
双手紧紧地握成拳头，骨节因为太过用力而泛白，“咳咳咳咳！”一口鲜血喷了出来。
“夜先生！”阿标着急地挂断电话，跑过来扶他。
“没事！”
这口气他咽不下，唇齿间泛着咸腥的鲜血，“不管付出什么代价，都要将那两个人找到，我要他们求死不得，求生不能！”
是要恨到多深，才会说出如此绝情冷漠的话。
“好，我这就去安排！夜先生，你……保重身体！”
阿标担忧地看了他一眼，这是他第一次看到夜千尘如此憎恨一个人。
很快就有消息传来，乔锦和蓝天一起上了前往加拿大的飞机。
夜千尘连夜带着人去了加拿大，他们走到哪里，他就追到哪里。
A市，一家酒店顶楼的总统套房，冬日的阳光从落地窗照进来，温暖明亮。一个中年妇人站立在窗前，一身顶级丝绸缝制的旗袍将她姣好的身段凸显得玲珑有致，肩上披着一条昂贵的披肩，头发高高地挽起，听到敲门声，女人转过身来，那张脸，美艳得让人窒息，虽然已经近五十岁，可看上去却只有三十多岁的年纪。
“进来！”尽管面容年轻，可饱经沧桑的声音还是出卖了她的年纪。
进来的是张文，看到女人，有一瞬的窒息，这辈子，不知道见过这个女人多少次了，可每次看到她，他都有一丝的恍惚。
“夫人。”
“都安排好了吗？”
“夫人放心，都安排好了。现在少爷以为乔小……乔锦和蓝天私奔去了加拿大……”
“做得好！千尘有什么反应？”
“少爷很生气，也去了加拿大。夫人，少爷看到乔锦上了那辆车后，气得当场吐血，他的身体恐怕吃不消啊。”
“张文啊，总有一天，千尘会明白我的苦心，我都是为了他好。让他找吧，找不到就会罢休的。只有我知道，他现在拥有的一切，得来有多不容易，我不能眼睁睁看他毁在一个贱女人手里！夜宁川对那个女人非常不满，如果他再和她纠缠下去，他将会彻底被夜宁川抛弃！难道要我看着这一切都落入刘蓉手中吗？我不甘心！不甘心！”女人面目狰狞，五官扭曲，与她先前的精美判若两人，丑陋至极。
“夫人说什么，我就做什么。”张文低头道。
“很好，这件事之后，我会给你一千万，你去好好度个假。整个夜氏以后都是千尘的，你就是他的左膀右臂！”
“谢谢夫人。”张文眼中闪过一丝落寞，他想要的，从来都不是这些啊，他不为财，不为名，也不为利。一丝寒风吹进来，张文拿起旁边的衣服，“夫人，起风了，注意不要着凉。”

263
正要披在她身上，女人眼中露出一丝厌恶，转身躲过，与他拉开距离，“没事了，你出去吧！半个小时后，我们去看看那个女人，对了，叫上乔靓一起，若不是她贡献一些消息，我们还不能这么顺利。”
“好的，夫人。”
关上房间门，张文怅然若失，心中空荡荡的。
不知道现在是什么时辰，乔锦只知道是白天，因为还能看见一丝光亮。肚子已经饿得前胸贴后背，她不动也不喊，尽可能地保持体力和清醒。
若有若无地，听到一阵汽车轰鸣声，渐渐地，轰鸣声越来越近，车停在了仓库门口。
有人来了？
她又期待，又有些惶恐。
“夫人慢点，小心脚下。”
这个声音，她非常熟悉，是张文！又是他！
第一个进来的，正是张文，跟在他后面的，是乔靓。
乔锦冷笑一声，她怎么也没想到这两个人竟然成了盟友。冷冷的目光利箭一般射向两人。
紧接着，在他们身后，进来一个穿着狐毛大衣的女人。乔锦睁开眼睛，震惊得不敢相信，这是夜千尘的母亲，她看过她的照片，本人比照片上还漂亮。原来，是她将自己抓来的。
“乔锦，在这里还好吗？”乔靓走上前，居高临下地站在她面前，冷笑着道，“很舒服吧？你剃我头发，发我照片的时候，没有想到有今天吧？告诉你，这就叫报应！”
“那是你活该！”乔锦恨恨地道。
“啪！”一个巴掌重重地落在她脸上，白皙的脸顿时呈现出五个手指印。
乔靓皮笑肉不笑地甩着手，咬牙切齿道，“皮真厚！打得我手都疼了！”随后，又一脚踢在她的腿上。
乔锦闷哼一声，没有再吭声。
“还很经得住打啊，看来真是皮糙肉厚。”说着，又高高地扬起手。
“乔靓小姐，我们夫人还有话说，你让让吧。”张文有些看不下去，对乔靓说道。
“我暂时放过你！反正你也逃不了！乔锦，我要慢慢折磨你，将你欠我的，全部加倍奉还给你！”乔靓冷笑着退到一边。
“咔！”“咔！”
女人穿着尖尖的高跟鞋，一步一步，优雅地走到乔锦面前，细细地打量了她半晌，幽幽开口道，“果然是个妙人，难怪我儿子会喜欢，不过，现在也没用了，他去加拿大找你，而你永远等不到他来找你了！你也别怪我，要怪就怪你自不量力，不知好歹，一只草鸡，也想高攀我的儿子！”
乔锦微微一笑，淡然地道，“想不到，他竟然有你这样的母亲。如果有一天他知道是你害了我，你说，他会不会和你断绝母子关系呢？到时候，你可什么都没有了！”
“下贱！”女人一巴掌打在她另一边脸上，“你真以为自己美若天仙？告诉你，我儿子我了解，他也许会恼怒几天，然后就会和其他女人开开心心的鬼混，你算个什么东西，而我始终是他的母亲！”
“那你为何不敢告诉他我在哪里，而要将他骗去加拿大？”乔锦冷笑着问。
“混账！你只要知道，你没几天好活的就是了。这里荒无人烟，偶尔也会有几个乞丐出入，也许会让你在死前再风流一番。下辈子找男人的时候睁大眼睛，看清楚哪些男人不是你能攀的！走！”
乔靓有些不甘心地冲过来，又踢了她一脚，才心满意足地离去。
此去，她的心情大好，那个在她面前碍眼的女人终于要死了，蓝天哥哥，世上没了乔锦，你该会接受我了吧！若不是张文找到她，问她乔锦的弱点，她还没有机会看到乔锦这样的惨样，真是，太开心了！
“张先生，谢谢你！下次有这样的机会，可别忘了我！”
“乔靓小姐，谢谢合作！”
“那我先告辞了！夜夫人，后会有期！”
汽车再次轰鸣而去，仓库又安静了下来，嘴角有咸腥的液体溢出，乔锦生生将它吞了进去。她一定要出去，不能就死在这里！
夜幕降临，仓库冷得像冰窖，寒风从仓库呼啸而过，一整天都没有吃饭，她有些体力不支，又困又冷又饿，渐渐地昏了过去。
当她醒来时，已经有光亮从外面照进来，她浑身颤抖得厉害，像被架在火上炙烤一样，又冷又热，一定是发烧了。
舔了舔嘴唇，干渴得裂开了口子，全身上下没有一丝力气。
她该怎么办？怎么才能出去！
就这么昏昏沉沉地过了两天，她终于彻底陷入了昏迷。
仓库外传来凌乱的脚步声，几个乞丐嘻嘻哈哈地说着今天的收入走了进来，看到仓库的一角，不由得愣了。
“老大，好像是个女人，要不要过去看看？要不要报警？”
“报你妈的警，报警我们几个都有嫌疑，进去几天，又少了几天收入！走，过去看看！”
几人放慢脚步，慢慢靠近乔锦。
“死了？”
一个大胆的人用手探了探她的鼻息，“还有气，可能是昏过去了。老大，这女人还有几分姿色，哥几个好久没有尝到女人的味道了，老大你先来？”
“确实还有几分姿色，你们出去给我把风！”
“好的老大，你可快点完事啊。”
乞丐头迫不及待地将乔锦松绑，正想去脱她的衣服时，忽然感觉有什么东西抵着自己的后脑勺。他慢慢转身，看到的是黑乎乎的枪口。
“啊，别杀我别杀我！我只是想放她走。”乞丐头顿时吓得尿了裤子。
“砰！”举着枪的黑衣人没有给他辩解的机会，直接开了枪，乞丐头睁大着双眼，直挺挺地倒在地上，“把人带走！”领头的黑衣人道。
“是，老大！”
迷迷糊糊恍恍惚惚间，乔锦终于有了一丝意识，我在哪里？活着，还是已经死了？身上已经不再发烫，只是抬手间，仍然感觉到软弱无力。
缓缓睁开双眼，入目的是一间豪华的房间，摆设装饰都十分陌生，强撑着想坐起来，却一丝力气也没有，无奈，只能躺回床上。
过了一会儿，有人开门，进来的是一个五十岁上下的妇人，妇人看她醒了，高兴地道，“姑娘，你醒了？太好了，我这就去告诉夫人。”
“夫人？”乔锦忍不住打了个激灵，因为夫人这个称呼，让她联想到夜千尘的母亲，可若是她，怎么会救自己呢？
这里到底是哪里？谁救了她？

264
思考间，先前出去的妇人进来了，在她身后，还跟着一个女人。女人看上去三十多岁的模样，穿得光鲜亮丽，手上和脖子上的钻石首饰，闪得人睁不开眼睛。
“醒了就好！我还担心你醒不过来，不枉我请了名医过来给你治病！”女人亲热地坐到她的床边，拉着她的手，笑着说道，只是那笑容，怎么看着都有点假。
“谢谢夫人救了我，不知道该怎么称呼您？”
“你叫我刘阿姨就好了！你放心，就在这里好好休养，没有人敢再来动你！谁敢来我的底盘抢人，就是和我过不去！”
“谢谢你刘姨，我现在没什么大碍，你的恩德我铭记在心，改日一定登门拜谢。”说着，乔锦挣扎着想起来。
“别别别，你给我躺着。”女人将她按回床上，“外面危险，白梅那个女人是不会放过你的，你出去只有死路一条！”
“白梅？”乔锦疑惑地皱着眉头，是夜千尘母亲的名字吗？而面前这个女人好像对夜家的事情很熟悉，她又是谁？
“哎呀你不要管了，你只要知道，我会保护你的就行了。”说罢，示意女佣和她一起出去，关上门，女人对女佣道，“好好看着她，别让她跑了！白梅想她死，我就偏要保她！哼！”
房中再次只剩下她，乔锦迅速将方才那个女人的说的话组织了一遍，如果白梅是夜千尘的母亲，难道这个女人是夜千暮的母亲？也就是夜家家主的第二任老婆？
一定是这样，白梅想要她的命，这个女人救了她，目的是坏白梅的事？还是用她来威胁夜千尘呢？
想到夜千尘，心中不由得一阵绞痛，他现在一定很着急，在四处找自己吧。她多想长一双翅膀，飞出去，飞到他面前，紧紧地拥抱他，轻轻地亲吻她。
她差点，就永远也见不到他了。因为这个原因，不管夜千暮的母亲是出于什么目的，她仍然感激她救了自己。
女佣很快端了食物上来，都是一些补身体的。
早就饿得头昏眼花，此刻看到食物，风卷残云般地吞了下去，将盘子中的东西吃得干干净净。
女佣临走前，对她说道，“乔小姐，你就安安心心在这里吧，我会照顾好你的。”
然而，重点是，她在这里安全吗？
她的担忧是正确的，因为楼下的刘蓉在一秒钟之前改变了主意。她冷笑着对站在面前的一个中年男子道，“我为什么要好吃好喝地养着夜千尘的女人？呵呵，我真是疯了！我想，这个女人过得越惨，才越能让夜千尘和白梅母子反目，哎呀，想想都觉得高兴呢！从今天开始，不许给她吃饭，并且，每天晚上去虐打一顿。哈哈哈哈！”
“是，夫人！”
收起笑容，刘蓉眼中冒着阴狠的目光，咬牙切齿道，“当夜千尘看到自己爱的女人被虐得不成人形，我们再告诉他，一切都是白梅所为，哎呀，白梅，看你还能在夜家赖着多久！”
一整天， 乔锦只吃了一顿饭，一直到晚上，她还没能吃上第二顿，她已经意识到，事情肯定有变化。她想出去却也不可能，她的门口站着两个高大的保镖，连窗户下也有人守着。夜千暮的母亲，也是要囚禁她。
半夜的时候，终于有人来开门，是一男一女两个中年人，女的正是给她送饭的女佣，男的没见过。
“乔小姐，请跟我们去一个地方。”
“去哪里？”乔锦警惕地后退几步，防备地看着他们。
“去了就知道了，不用害怕，夫人不会伤害你的。”
“我不去！”乔锦毫不犹豫地拒绝，“有事就在这里说！”
“既然这样，我们只好动粗了！”两人上前，一左一右拉住她的胳膊，像提小鸡似的，把她架起来。
乔锦身体本就弱，奋力地挣扎了几下，便彻底没有力气了。
那两人将她丢进一间黑漆漆四面都是墙的小屋，里面没有一丝光亮。
“你们想干什么！”乔锦紧紧地贴在墙壁上，“你们敢动我一下，我出去一定不会放过你们的！”
“你有命出去再说吧！”女佣不似先前的和善，瞬间变身为容嬷嬷，说着，拿出一条鞭子，“姑娘，对不住了！这是夫人的命令，要怪，就怪你自己的命不好！”
“呼！”“容嬷嬷”挥动鞭子，呼呼生风。
“啪！”一声脆响，乔锦本能地闭上眼睛，只闻鞭响，身上却是没感觉。
缓缓睁眼，一个高大的人影正抓着“容嬷嬷”的手臂，来人怒不可遏，“谁允许你们动她的？”
“千……千暮少爷……”“容嬷嬷”身体止不住地颤抖起来，上下牙不停地打颤，咯咯作响，让人汗毛倒立。
“夜千暮？”
“过来！”夜千暮将乔锦揽到胸前，“有没有受伤？”
“没有。”乔锦摇摇头。
夜千暮上上下下地打量了好几遍，见她确实没有受伤，才放心，拉起她的手，“跟我走！”
“千暮少爷……”容嬷嬷拦在两人面前，“你把人带走了，夫人那里我们无法交代啊。”
“交代？”夜千暮冷笑一声，“与其担心她，不如担心你们自己吧！”
夜千暮挥了挥手，有几个保镖走了进去，身后的门关上后，里面立即传来凄厉的惨叫声。乔锦驻足，疑惑地望着夜千暮。
“给他们一些教训而已。”夜千暮毫不在意地道。
乔锦有些惊诧，这不是她熟悉的夜千暮，面前的人，让她感到有些陌生，确切地说，她在他身上，依稀看到了夜千尘的影子。
“带我去哪里？”
“去我那里！”
“你那里？”
夜千暮没有回答，拉着她径直出门，上了停在门外的一辆跑车。
此刻，她最担心，最想见的，只有那个人。
“你哥……”
“你先管好自己。”夜千暮沉声道，“你现在最好不好出现在外面，那两个女人，一个比一个手段狠毒！”
车大约行驶了一个小时，驶进一个别墅园区，在一幢别墅前停下来。


265
夜千暮并没有在别墅停留多久，将钥匙留给她，便离开了。乔锦发现，别墅周围都有保镖守着，这是夜千暮隐藏的实力？
是啊，像他这样的大家公子，怎么可能真的是一个玩世不恭的二世祖，可他将她带到这里，到底是为什么？想着小意的话，她有些不安起来。
另一边，刘蓉将客厅的东西摔得稀巴烂，脸庞因为生气而扭曲。
之前想对乔锦下手的那对男女，满身伤痕地跪在她面前，匍匐在地。
“废物！”刘蓉抓起桌上的杯子砸到其中一人身上，“连个女人都看不好！我千算万算，竟然没有将千暮算进去，没想到坏我事的，竟然是他！他到底知不知道，我这么做是为了谁！气死我了！还在这里干什么，给我去找！看千暮把那个女人藏到哪里去了！找到直接将尸体送给夜千尘，告诉他是白梅做的！”
 “好的，夫人，我这就去！”
刘蓉因为生气，胸部剧烈欺负着，她怎么都没有想到，夜千暮竟然对乔锦⋯⋯
“去把夜千暮给我找来！”
半个小时后，夜千暮来了，不过脸色阴沉得像见了仇家。他冷漠地坐到刘蓉的对面，一言不发地看着她，看得刘蓉发怵。
“千暮，你把那个女人弄到哪里去了？她是有大作用的！她是用来离间夜千尘和白梅最好的武器，和夜氏相比，一个女人算什么！”刘蓉苦口婆心地劝夜千暮。
夜千暮冷笑一声，不屑地道，“我从来就没想过要夜氏，为什么你一定要逼我？你要那么多钱干什么？你想要什么，我都可以给你！为什么一定要争？”
“哼！你不要，就都是夜千尘的！”
“那就给他好了！”
“混账！”刘蓉突然沉下脸，大声呵斥道，“我就是不让白梅那个贱女人如愿！夜千尘得到了夜氏，他会放过我们吗？你真是太天真了！你看看古代，皇帝的兄弟有几个有好下场的！白梅那个贱人心狠手辣，你心知肚明，这就是你死我活的争夺！”
“妈，我再说一遍，我们不要夜氏，也可以活得很好！”
“千暮，你怎么还是执迷不悟？妈妈会害你吗？有夜千尘，你就没有立足之地！而且，夜氏本来就是你的，是他突然回来，抢了你的东西，你怎么能咽得下这口气？”
“你好像忘了，夜氏原本就是夜千尘的。”
“你说什么？你这个不孝子！”刘蓉被戳到痛处，顿时羞愤难当，怒气冲冠，“啪！”一个巴掌重重地落在夜千暮脸上。
别人这么说她就算了，连夜千暮也这么伤她的心⋯⋯而巴掌落下的瞬间，她又后悔了，“儿子⋯⋯对不起⋯⋯是我太冲动了。”
夜千暮冷笑了一下，道，“妈，你记住，我不会和夜千尘为敌，你也不用担心未来，最重要的是，你不要再动乔锦！否则，我也不知道会做出什么事来！”
“儿子⋯⋯”刘蓉急了，她从未见过夜千暮用这样的语气对自己说话，“你爸爸对乔锦非常不满，你和她扯上关系，你爸会彻底放弃你的。”
“那又怎样？”夜千暮冷冷地道。
刘蓉一时无语，不行，为了自己的儿子，也不能再留乔锦了。
整整一天，乔锦都被照顾得很好，夜千暮请了医生过来给她调理身体。夜幕降临的时候，夜千暮才回来，看到坐在客厅的女人，脸上顿时漾起暖暖的笑容。
“今天感觉怎么样？”
“好多了，夜千暮，谢谢你！”
“不必。”
“我想联系你哥⋯⋯”她今天在别墅里转了一圈，没有发现一部手机，也没有一台电脑。
夜千暮叹了口气，“你好好休养，养好身体再说。”
“我想联系你哥。”乔锦重复道。
夜千暮犹豫了片刻，还是将手机递给她，心有不愿，却抵不住她满脸期待的样子。见她手指如飞熟练地拨打那个号码，心不由得有些隐隐作痛。
电话拨通，乔锦顿时激动得心都要跳出来了，他一定在担心她，一定在四处找她吧？知道她在这里，他一定会来接她的。
可是她拨了好多遍，都提示无法接通。有一次终于通了，却没人说话，只有女人暧昧的呻吟声和男人粗重的喘息声。
乔锦，你太自作多情了，人家根本就不在乎你。他根本没有找你！
“呵呵！”忍不住冷笑了两声，眼泪顺着脸庞流进嘴里，咸咸的，滋味又苦又涩。
“乔锦，你怎么了？”看见她的眼泪，夜千暮手足无措，伸出双臂，将她拥进自己怀里，“夜千尘不要你，我要你！他能给你的，我也能！不靠夜氏，我也能有一片天！我不会让你再受到一点委屈，留在我身边。”
乔锦的心，犹如刀绞般的疼，但还保留着一丝理智，慌乱地推开夜千暮，“千暮，对不起，我不能答应你。我配不上你，你值得更好的女孩。我……我不甘心啊，我想问问你哥，他对我说的话，到底哪句是真哪句是假。”
“乔锦⋯⋯你先休养好再说。刚才，是我唐突了，你好好休息，我走了。”
夜千暮起身，背影落寞得让人心疼，但乔锦知道，自己拒绝是对的。千暮，对不起，我真的没想到你对我⋯⋯
想到这里，她知道自己更不能呆在这里了。但是想离开也不容易，到处都布满了保镖，没有夜千暮的交代，他们是不肯放人的，现在，还是先养好身体再说。
在别墅安静地休养了半个月，身体已经恢复得差不多了，夜千暮每天都会过来，有时陪她聊天，有时陪她吃饭，却从不过夜。
乔锦已经想好了，今天夜千暮再过来的时候，她就跟他说要离开了。
然而，她没有等来夜千暮，等来的是刘蓉。
“千暮将你藏得真好，我找了半个月才找到！”
“你想干什么？”乔锦警惕地看着她。
“你说呢？我真是低估你了，勾引夜千尘，我尚可以留你一命，但是你把主意打到千暮身上，就别怪我不仁不义！当初我真不该救你！”
“你救我，不过是想利用我而已。”乔锦冷冷地说道。
“我也让你多活了几天！敢勾引我儿子，你好好看着，会有什么下场！带走！”

266
守在门口的保镖上前，拦住要带走乔锦的刘蓉，“夫人，没有夜先生的指示，谁也不能带走乔小姐！”
“混账！我是他妈！我做什么要需要你同意？谁敢阻拦我，就是不想要命了！千暮那里我会和他说，不需要你操心，带走！”
那人一听，也不好再说什么，只好眼睁睁地看着乔锦被他们带走。
乔锦被关进一间她不知道位置的小屋，刘蓉却没有立即对她动手。
“让你再活两天，这次，别指望千暮还能找到你！”
关上门，刘蓉对跟随的人道，“去找一个和白梅模样身材都相似的女人过来，记得，将她杀乔锦的录像拍下来寄给夜千尘，想到那对母子反目成仇，我就有些等不及了，尽快去办！”
“是，夫人！”
刘蓉回到别墅，有一个人已经在等她了。
“千暮，你怎么来了？”做贼心虚，她的笑容谄媚而虚假。
夜千暮站起来，一步一步，缓缓地走到她面前，他双眼因为愤怒而通红，“人呢？”
“什么人？我不知道你在说什么！”
“我再问一遍，乔锦人呢？我知道是你带走她的！”
“我都是为了你好！世上女人千千万，你看上了她什么！你别忘了，她是一个被夜千尘睡过的女人！我的儿子凭什么捡他的女人！”
“你闭嘴！”夜千暮重重地喘着粗气，拳头紧握，咔咔作响，面前的人若不是他母亲，他早就动手了，“你到底把她带到哪里去了？”
“你别问了，我是不会告诉你的！儿子，将来，你一定会感激我为你做的一切。”
“好！你不说，行！”夜千暮冷笑着，拿出手机，“我现在就打电话给爸，告诉他，我放弃夜氏的继承权。”
“儿子，不要！”刘蓉面容失色，冲过去抢他的手机，却被一掌推开。
电话已经拨出去⋯⋯
“不要！不要！儿子，你挂断电话！我带你去，我带你去！”对她来说，没有什么比夜千暮放弃夜氏继承权更可怕的事情。
“现在就去！”
当他们来到关押乔锦的地方时，看到的却是昏倒在地的女佣和洒满地板的饭菜，房间中早已没有乔锦的身影。
“人呢？”夜千暮质问道。
“我⋯⋯儿子，我没骗你，她可能逃走了！”
“逃走了？”夜千暮皱起眉头，“你最好祈祷她没事，以后你敢动她一下，我刚才说的话，就会变成现实。”
“我⋯⋯儿子，我不会了。”
她怕了，真的怕了，她不怕白梅，不怕夜千尘，可是她怕自己的儿子，她深深地明白，在夜家，儿子才是唯一的依靠。至于夜宁川，他的女人，不知道有多少。也是因为夜千暮，她才能坐稳正宫的位置。
夜晚昏黄的街道上，一个女孩正在奋力奔跑，一边跑，一边不停地回头看有没有人追来。
直到耗尽最后一丝力气，乔锦坐在街边的台阶上，恢复体力。
她要去找夜千尘，她要问个究竟，死也要死得清楚明白。前面就是夜氏了，休整了一会儿，鼓起莫大的勇气，踏进了夜氏的大门。
晚上的夜氏仍然灯火明亮，加班的人比比皆是，前台认识她，见她进来，主动告诉她夜总应该在办公室。带着不安和愤怒的心情来到夜千尘办公室外面，几次想敲门，却又放下手，最后，直接将门推开。
那个人就坐在她对面的办公桌后面，正在电脑上敲打着什么，秦杰在他面前，正说道：“夜总，你的手机找回来了，在一家……红灯区的发廊找到的，可能是那人偷了带去了那里……”
乔锦身体一僵，原来是这样，她听到的声音，并不是夜千尘和别的女人，而是他的手机被偷了……心中的愤怒顿时消失不见，她该相信他的啊。
“那就扔掉！”夜千尘语气嫌弃地说道。
“好的，知道了。”秦杰一转身，看到乔锦，有些惊讶，也有些欣喜，“乔小姐来了？”
夜千尘疑惑地抬起头。
四目相对，激动和愤怒两种天与地的情绪分别从两人身上散发出来。
“夜千尘……”终于见到他，乔锦的声音带着颤抖和欣喜，这些天的遭遇和害怕，全都化作无尽的委屈，眼泪隐含在眼底，拼命地想落下来。
然而，比起她的激动和欣喜，夜千尘却冷漠而愤怒，
“舍得回来了？”夜千尘语气冰冷，冰冷得让人觉得血液都凝固了，办公室的气温仿佛都随之下降。
乔锦愣住，走向他的脚步踉跄一下，停在离他不远的地方，怔怔地看着他。
“你什么意思？”乔锦满腹委屈地问道。
“不是和蓝天私奔了吗？怎么舍得回来了？是他满足不了你，还是觉得我还有利用价值？”夜千尘起身，居高临下地站在她面前，冰冷地质问她。
“你说什么？我不知道你在说什么！”眼泪忘了要流出来，她睁大双眼，仰着头，费力地看着他。
“装什么装！和蓝天上了几次床？”
“夜千尘，你混蛋！”乔锦怒不可遏，操起手边的一摞资料，砸了过去。
资料落在夜千尘身上，纷纷掉落，而他的脸色比方才更加渗人。
“够了！”他怒吼一声，一手钳住她的脖子，渐渐用力，“乔锦，别在我面前装疯卖傻！是不是被蓝天上了又抛弃了？你以为我夜千尘是什么？是垃圾桶吗？还有我的M10系统，蓝天破解了吗？是不是遇到什么问题，让你再回来打听打听。”
“什么蓝天，什么系统！”乔锦听得糊里糊涂，和这件事有什么关系？“夜千尘，我不知道你在说什么！”她使劲掰着夜千尘的手，才有喘气之机。
“还装！”他再用力，“你真以为，我不敢杀你，所以一而再再而三地挑战我的底线？告诉你，这次，你们两个都逃不掉，谁给你的自信，敢自投罗网！”
乔锦只觉喉咙剧痛，呼吸困难，夜千尘的大手，如铁钳般一点一点地剥夺她呼吸的空间，“我⋯⋯不知道⋯⋯你在⋯⋯说什么。有本事，你⋯⋯你就掐死我！”
267
“哼！”夜千尘冷哼一声，充满寒意的目光刀子一般落在她身上，“想死，没那么容易！等我抓到蓝天，我要让你们生不如死！背叛我夜千尘，我会让你知道这是你最不应该做的事！”
手陡然松开，乔锦像离开水的鱼重回大海，大口大口地呼吸着。为什么，自己明明什么都没做错，他却可以找一些莫须有的罪名加在自己身上。
男人无情起来，才最可怕！
其实他一直都是这样，只是自己没有看清而已，不是吗？
乔锦冷笑着，冰凉的眼泪随之落下，既然这样，她还在这里干什么？还来找他做什么？自取其辱！
“你以为还能离开？”夜千尘冰冷的声音在背后响起，在她还没回应时，一只手粗暴地将她拉出门，一直拖到车库，然后被暴力地塞进车里。
劳斯莱斯一路狂奔到夜氏庄园，乔锦被扔进阴冷潮湿的杂物间。
门关上，只听夜千尘吩咐，“没有我的同意，不许给她送饭，不许给她送水！”
夜千尘暴怒地将目之所及的东西砸得一干二净，阿标沉默地等在一边，直到他停下来，才敢汇报，“夜先生，还没有找到蓝天，但是蓝氏非洲的业务已经被尽数收购。欧洲的业务正在收购中！”
“加快进度！就不信，不能逼他现身！风云集团那边谈得怎么样？”
“已经同意夜氏的方案，只要风云集团签字，就可以对蓝氏釜底抽薪！”
“去吧！”
冷冷地看了杂物间一眼，又看了看王婶，王婶吓得低下头，将偷偷给乔锦送食物的念头暂时压了下去。
一晚上，杂物间的楼上一直有人在不停地走来走去，不知道是谁，反正乔锦一晚上没有睡着。她静下来，将事情前前后后想了一遍，越来越怀疑有人在中间做了什么，而且是和蓝天有关！
不管如何，她一定要找夜千尘说清楚，就算各走各的阳光道，她也要为自己洗清冤屈！不能不明不白被冤枉！
楼上的人一夜未眠，夜千尘也不知道，自己为什么会从卧室跑到这个房间，一想到那个女人就在楼下，一想到她和蓝天离去的身影，手中的烟一支接着一支，天亮时，房间的地上，堆满了烟头。
“咚咚咚！”杂物间里面传来敲门的声音。
夜千尘坐在餐厅，正在用早餐，王婶好几次欲言又止，最后还是鼓起勇气，“夜先生，乔小姐一直没有吃东西，要不要⋯⋯”
夜千尘没有说话，也没有看她，王婶自觉地闭嘴。
敲门的声音越来越大，越来越急促。
“砰！”
夜千尘重重地将碗筷摔到桌上，迈着长腿，朝杂物间走去。
乔锦没想到真的有人开门，她只是想试试看。
更没想到，开门的是夜千尘。
“夜千尘，我有事给你说！可能我们之间，有什么误会！”她不会再和他说情意，她要的，只是将事情说清楚。
夜千尘不屑地冷笑一声，双手环胸，戏谑地看着她。
二十分钟后，乔锦将这段时间的经历都悉数讲述了一遍，当然隐去了夜千暮的一些事情。
“哈哈！”听完她的话，夜千尘忍不住大笑起来，下一刻，他收起笑容，目光阴鸷地看着她，“乔锦，你可真会编故事，我差点就要信了！你是说，我的母亲，夜千暮的母亲，已经来到中国，她们都是为了找你？你也不看看自己是什么东西，值得她们兴师动众？这套说辞，你和蓝天想了多久，可惜还是漏洞百出！你说，我是信你的空口无凭，还是信我亲眼所见？”
乔锦无奈地苦笑着，眼中透着无尽的绝望和凄凉，“夜千尘，你还是不肯相信我！为什么？”
“我亲眼看到你上了蓝天的车，亲眼看到你和他过了机场的安检，还能有假？”
“你就没有想过，是有人设计的吗？”
“乔锦，别白费口舌了！随你巧舌如簧，也骗不了我的！等着，等我抓到蓝天！”夜千尘双眼血红，迸发出的仇恨，如千年的冰霜，让乔锦的心彻底地冻了起来。
“夜千尘，我恨你，这辈子，我都不会原谅你！”
高大的背影微怔，“你有什么资格”继而大步离开。
门再次被关上，乔锦虚弱又无奈地靠在门上，无计可施。
脚步声消失，过了一会儿，外面响起了轻轻的敲门声。
“乔小姐！乔小姐！”
是王婶的声音。
门从外面被打开，王婶站在外面，小声说道，“乔小姐，我给你拿了点馒头和水，你快吃！”
乔锦感激地看着她，眼底泛起湿意，将东西又推了出去，“王婶，你别管我，夜千尘知道了，会责罚你的。我没事！”
“乔小姐，夜先生出去了，你赶紧吃，其他人也不知道，你吃完敲两声门，我来拿碗。”
“王婶，谢谢你。”
“快吃吧！”
狼吞虎咽地吃完，补充了能量，身体好受了许多，可是，她怎么才能出去呢？
一夜无眠，此刻她的身体也有些熬不住，昏昏欲睡地靠在墙上，沉沉地闭上了眼睛。
不知道过了多久，外面想起一阵嘈杂的声音，像是有什么人来了，片刻之后，杂物间的门被打开，站在门口的，是白梅。
“他把你藏在这里？呵！让我好找！”
“他已经知道你做的事情了。”乔锦淡淡地道，知道了她的身份，心里也想了对策。
“小姑娘，你真是太天真了！”白梅微笑着道，“看你现在的处境，他根本没有相信啊。带走！”
“这位夫人，有什么事，等夜先生回来再说吧。”王婶一边说，一边拨打夜千尘的电话。
“你算什么东西！”白梅夺过她的手机，狠狠地摔到地上，“带走！”
毫无反抗之力的乔锦就这样被带走了，一上车，就被蒙上眼睛和嘴巴，不知道过了多久，待眼睛上的东西被拿掉时，发现自己又到了一个仓库。
她愤愤地看着白梅，目光如箭，坚定的目光在告诉面前的人，就算死，也不会放过她！
“小姑娘，别用这样的目光看着我。下辈子找男人的时候，先看看自己的身份，不然，都不知道怎么死的。这里不会有任何人来，连乞丐都不会有。 你就在这里慢慢等死吧！”

268
身体被严严实实地绑在水泥墩上，待那些人走后，乔锦一点一点地在水泥墩上磨着绳子，可一切都是枉然，一天过去，绳子一点都没有破，倒是她的手被磨破了。
没吃没喝地度过了几天，已经饿得一丝力气都没有。
夜氏庄园，灯火通明的客厅中，高高地吊着一个人。
其他人怎么都没想到，曾经的管家，大家都敬重的张文，会被夜千尘吊在客厅。他的身上已经伤痕累累，可仍然不肯松口。
“少爷，我真的不知道啊。”
“不知道？”夜千尘冷笑着，“阿标，继续！”
鞭子交错凌乱地落到张文身上，夜千尘双腿交叠坐在沙发上，目光幽深。
“张文，我最后再问你一遍，乔锦被她弄到哪里去了？”
“少爷，我真的不知道。”
“不知道？好！你应该知道她最在乎的是什么！我可以现在就打电话给夜宁川，告诉我他将放弃夜氏的继承权。”
“少爷，不要！”
“说，还是不说？”
“少爷，别冲动！我说我说！”
当张文将一切和盘托出时，夜千尘的脸变得煞白，原来乔锦说的都是真的，可是他却没有相信她，还给了母亲带走她的机会。
“砰！”拳头重重地砸到茶几上，骨节处顿时渗出鲜血。
“阿标，去找人！”
乔锦觉得，她这辈子再也见不到外婆了。都说英雄难过美人关，女人又何尝不是，她不也是为情所困，为情所伤，为情而死。
在晕过去之前，迷迷糊糊间，看到有人靠近⋯⋯
再次睁开眼，入目的是一张让人如沐春风的脸。
“夜千暮⋯⋯看来，又是你救了我，谢谢你再次救我。”
“是你福大命大！放心吧，没事了，那两个女人，都不敢再对你动手了。”夜千暮安慰她。
她们有什么不敢呢？
“你是怎么找到我的？”
“一个仓库一个仓库找过来的。看到是我，是不是有些失望？”夜千暮忽然冷笑一下，“夜千尘的人比我多，要找你会更快，你知道他为什么没来吗？”
“我不想知道。”他恨她，毫无缘由的恨她，甚至不相信她所说的每一个字。
夜千暮继续道，“因为老爷子说了，谁来找你，就视为自动放弃夜氏的继承权。”
“你……你……说什么？”乔锦失声道，震惊得久久没有回过神来，“我现在就离开，也不会告诉任何人是你救我出来的！”说着，挣扎着起来。
而夜千尘的选择，显而易见，是啊，谁都知道怎么选择才是正确的，除了夜千暮。
“你去哪儿？”
“随便去哪，你不能因为我失去继承权！我马上就走！”
“早就有人给老爷子通风报信了。”夜千暮不以为然，“乔锦，你听着，我不要夜氏的继承权，我只要你在我身边。”
“你疯了！”乔锦没有一丝惊喜，心中满是不安和忐忑，“不可以……夜千暮不可以！不值得为我这么做！”
“我觉得值就行！安心留在我身边，我可以告诉你实情，这么多年来，我也不是什么事情都没做，现在我的公司是赶不上夜氏，但也能进世界前一百。”
乔锦知道他不似表面的玩世不恭，却也没想到他已经取得了这样的成就。
“千暮，我和你的看法一样，喜欢一个人，与他有多少财富无关。但是喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我不值得你这么做，明白吗？为了我放弃夜氏的继承权，更加不明智。”
“乔锦，你真的爱上夜千尘了？哪怕他为了夜氏的继承权放弃来救你？”
“那是他的选择，我也有我的选择。千暮，很谢谢你！我真的要走了。”乔锦强挤出一丝笑容，“看来，我要少一个优秀的员工了，再见！”
见她执意离开，夜千暮没有强行挽留，只是看着她离开的背影，心中有些酸楚。
人间自是有情痴，奈何落花有意流水无情。
夜氏庄园，夜千尘和白梅相对而坐。
白梅抽抽搭搭，眼睛已经哭肿，“千尘，你放过他吧，妈保证，再也不会动乔锦，我向她道歉，亲自向她道歉。白林是你的亲舅舅啊，你放过他吧！”
夜千尘阴沉着脸，对白梅的哭求无动于衷，“若是今天我不及时赶去，你准备让他对老太太做什么？”
“不会不会，我们什么都不会做，我绝对不会再动乔锦一下，相信我！放了你舅舅吧，我就他这么一个弟弟……”
“放了他？”夜千尘点点头，“一年之后，你真的做到了，我会考虑，一年中，你有任何动作，我就会下手。你怎么对她，我就怎么对他。”
“千尘，你不要冲动，妈说到做到！”
“你最好做到！”
这时，阿标打来电话，告诉他乔锦已经被夜千暮救走，现在已经回家了。
夜千尘面色并没有变好，他没有去找她，等同于放弃她而选择了夜氏继承权，而他没有想到的是，夜千暮竟然这么做了。
可是在老太太和她之间，他只能选择先去救老太太，因为那是她最在乎的人。
“夜先生，乔小姐来了。”王婶从门外快步进来，对他说道。
“谁？”他有些不敢相信。
“是乔小姐。”
激动地站起来，三步并作两步，夜千尘迫不及待地冲过去，乔锦站在门外的院子里，冷冷地看着他。
“外面冷，进屋来。”夜千尘没有意识到自己的声音，尴尬中带着一丝温柔。
回应他的，还是冷漠。乔锦冷冷一笑，看他的样子，应该是知道所有真相了吧。
“你母亲在吗？”她是来找白梅的。
说完，径直走进来，正好看到白梅。
“白梅女士，我想和你单独谈谈。”
白梅看了看夜千尘，犹豫了一下，点点头，“去外面吧。”
两人一前一后来到湖边，清冷的山风吹过，一片凉意。
“白梅女士，你是夜千尘的母亲，过去的事情，我当做没发生，但我希望以后不要再发生这样的事情。”能将她对自己做的事情一笔勾销，只因她是夜千尘的母亲。


269
“乔锦，你真是太天真了！你拿什么和我谈条件？”白梅不屑地笑着，轻蔑地看着她，“再说，千尘已经摆明了态度，你和夜氏继承权比起来，实在无足轻重。希望你以后不要再纠缠他。”
“白梅女士，我的事情轮不到你来指手画脚，今天我既然来找你谈，我一定是有备而来。你不如猜猜，我手里的筹码是什么。”
“哈！乔锦，你太年轻，你难道不知道你根本没有资格和我谈条件，你以为我会上你的当吗？”白梅不喜欢这种感觉，竟然被一个小丫头牵着鼻子走。
“我的筹码是，一个男人，背上有一朵梅花纹身的男人。”乔锦微笑着，漫不经心地道。
如她所料，白梅的脸色顿时变得煞白，看得出来，她在极力控制自己，可身体仍然止不住微微发抖，指着乔锦的手，更是颤抖得厉害。
“你……你……你说什么……”
“如果这个条件还不够的话，我可以再加一个时间，十年前的7月7日。”
“你……你……”白梅的脸又白了一分，脚步踉跄，险些摔倒，“好，你们的事，我不会再管！但是这件事，你不能对任何人提起！”
“好！不过你想知道这件事是谁告诉我的吗？”
“是谁？”白梅狠狠地问道，她恨不得将那个人碎尸万段。
“乔靓。”
“她？”白梅将信将疑。
“你可以去问问她。别的我就不知道了。再见。”
夜千尘等在她离去的湖边小道上，乔锦面无表情旁若无人地径直走过。
“站住！”不甘心被她忽视，夜千尘一边说一边抓住她的手臂。
“夜先生，有事？”乔锦面色淡然，笑颜如花，可那种笑，让夜千尘感受寒冷。
“乔锦，你什么意思？”
乔锦依然笑着，“夜先生，你是什么意思呢？没事的话，请放手。放心，我不会和你母亲计较。”因为是你的母亲。
她笑着，他却感觉到失去的害怕和惶恐，“是我误会你了，我向你道歉。”
“不必了。”乔锦笑得更加灿烂，笑容却让人觉得疏离和陌生，“夜先生的道歉，我承担不起呢。再见。”
“乔锦……”夜千尘想说什么，却觉得那么无力，一股冲动抑制不住涌上来，乔锦猝不及防，被他突然吻上。
没有反抗，也没有回应，就像木偶似的，看着他表演。
夜千尘顿觉失落与无趣，愤愤地放开她，目光深幽，“你到底想要怎么样？”
“夜先生，你这话好笑，我没有要怎么，也不会要怎样，请放开我。”
“你凭什么这么对我？”夜千尘恼怒地咆哮道，“我误会了你，我会千百倍补偿你，我没有第一时间去找你，是因为我得到消息有人要去找你外婆的麻烦……”
乔锦心中一怔，神情有些诧异，可这些并不是她改变的真正原因，“夜千尘，你还不明白吗？我们连基本的信任都没有，而且，我们之间到底是什么关系？我说过，这辈子，我都不会原谅你！”
他能想象她这段时间的遭遇，一想到那些巴掌无情地落到她的脸上，心就忍不出抽痛，“你想要什么样的生活我都可以给你！我不会再让任何人伤害你。”
夏虫不可以语冰，夜千尘，难道你不明白，别人给我的伤害，我可以忍，可以毫无顾忌地还击，可你才是我最深的那个人！乔锦不想再说下去，转身离开。
“乔锦，你又何曾信任过我？”夜千尘嘶吼道。
“我不信任你，我会在出来的第一时间就去找你？你说得也对，我不信任你，从来都不相信你！我们不信任对方，又是这种说不清道不明的关系，何必勉强。你终有你的生活，我终有我的生活，不如趁早划清界限。”
“呵！”夜千尘冷哼一声，“你是我的女人，这就是我们之间的关系，我说得还不够明白吗？”
“对不起，我不是谁的附属，我是我自己。还有，我做够了你的女人！”
说完，乔锦头也不回地走了。
看着她的身影淡出视线，想着她离开时的神情，夜千尘第一次感到惶恐，有些不知所措。
喧闹的酒吧门口，一个人影摇摇晃晃地从里面走出来，扑通，倒在一个人路过的人身上。
“喂，你谁呀！酒量不好就不要喝那么多！”王雅君一边推开那人，一边生气地嚷嚷道，“呃……夜千暮？你怎么在这里！”
“回家，回家，我要回家！”夜千暮整个人倾斜在王雅君身上，满嘴的酒气。
“关键是我不知道你家在哪里呀……”王雅君没好气地道，“喂，你家在哪里？”
“回家……回家……”
无奈，王雅君抬头看到街对面有一家酒店，只好把夜千暮拖了过去，开了一个房间，费尽九牛二虎之力，才把他弄到了床上。
“你自己好好休息吧！我走了！”王雅君一边揉着肩膀，一边道。
“别走！”猝不及防，被夜千暮一抓一带，她毫无防范地倒在他身上。
“夜千暮，你想干什么！放开我！”王雅君使劲掰他的手，可他的手就像两只铁钳，嵌在她的身上。
“泼妇，不要走！我会做得比夜千尘更好，他不要你，我要你……”夜千暮嘟囔道，一只手臂环过她的腰，紧紧地抱着，不肯松手，“泼妇，我想抱抱你！”
泼妇？王雅君身体微怔，她知道，这是夜千暮对乔锦的称呼，原来你也喜欢乔锦姐啊……心中有一丝淡淡的失落，可又觉得很正常。
“乔锦姐这么好的女孩子，就是值得这么多人喜欢啊。”
“你给我洗的衣服，我都放得好好的，舍不得穿，想你的时候我就看一看。当你被夜千尘欺负的时候，我就恨不得和他打一架……为什么你先遇到的是他呢？”
“夜千暮，你喝多了，我给你倒杯水。”
王雅君刚起身，就被夜千暮拉下去，趁着酒劲，摩挲到她的唇，不管不顾地吻了上来。
“走开！走开！”
可她的力气哪里拼得过他。

270
王雅君摸索到床头的电话机，砰地一声砸了下去，只听夜千暮痛苦地嗷了一声，世界安静了。
将人从自己身上掀下去，王雅君坐起来，重重地喘着气。
“无耻！流氓！一辈子不举！”
爬起来，正要离开，只听夜千暮小声道，“水，我要喝水！”
不想理他，可还是不由自主地停下脚步，气呼呼地过去倒了一杯水，真想朝他的脸淋下去啊！！
另一边，乔锦一推开办公室，里面立即传来浓浓的酒味，她不由自主地皱了皱眉头，谁在里面喝酒？
小意端着酒杯，朝她笑了笑，“不好意思啊，心情不好，喝点酒！员工手册里面没规定不能在办公室喝酒吧？”
“员工手册规定了，不能在办公室抽烟喝酒。”乔锦道。
“哦，不好意思。”
“然而现在并没有员工手册。”
小意咧开红唇，笑了笑，“你真幽默，要不要来一点？”
一个小时后，两人都有些晕乎乎了，在过去的一个小时内，两人谁都没有说话，你一杯，我一杯，比赛似的。
“你为什么喝酒？”乔锦问小意。
“我啊，喜欢上了一个大笨蛋，我跟他表白，然后被拒绝了。不过我不会放弃的，我决定先睡他。哈哈哈！”小意嘻嘻哈哈地笑着，“你又为什么喝酒？失恋了？”
“我都没有恋过，哪里来的失恋。祭奠过去，来，干一杯。”
“你是不是和夜千尘闹矛盾了？”
“不要提他好吗？”
“不提他不提他，来喝酒喝酒，今晚不谈风月。”
夜氏庄园，夜千尘的书房中，烟雾缭绕，不知道是第几支烟了，房间的地板上，铺了一层烟头。乔锦离开时决绝的表情，不停在脑中闪现，终于还是忍不住，驾车去了老太太家。
车停在屋外，窗外竟飘起了雪花，是寒冬了。
坐在车内，烟不离手，心一阵一阵地抽搐，他不得不承认，自己就是爱上她了。
不知道过了多久，一辆出租车停在他的旁边，车上下来一个人，歪歪倒倒地走了几步，伏在他的车上，扭头吐起来。
看清那个身影，夜千尘皱着眉头，想下去，却又忍住了。
吐完，乔锦一眼瞄到旁边的车，双手在引擎盖上拍打起来，“破车！破车不要停在这里！破车还会飞啊？”
说完，歪歪扭扭，摇摇欲坠地进了屋。
抬头看到她的房间灯亮起来，又熄掉，在车内独坐到天明，夜千尘才驾车离开。
这个晚上注定有很多事情上演。
在A市某夜总会的包厢，一个女人被吊在房间中央，衣衫褴褛，遍体鳞伤，嘴上正在求饶：“夜夫人，你放过我吧，我真的不知道你说的视频是什么。”
“还装蒜！”白梅手握长鞭，手起鞭落，重重地抽在乔靓身上，“乔靓！敢耍我？识相的将东西交出来，否则……”
白梅身上散发着深深的寒意，乔靓忍不住打了哆嗦。
“夜夫人，肯定是乔锦故意挑拨的，你相信我！”
“宁可网杀一千，不可错过一个！”那是她一辈子的耻辱，只怪自己太不小心，才被那个男人抓住她的把柄，在他们上床时录了视频来威胁她，以至于一辈子都抬不起头来，而那个视频，也将是她回到夜家最大的阻碍，“我就看看，是我的鞭子硬还是你的骨头硬！”
一个小时后，保镖扒拉了一下已经晕过去的乔靓。
“夫人，晕过去了。”
“罢了！”白梅熄灭手中的烟，“看来她是确实不知道，否则以她的尿性，定早早就招了。好个乔锦，竟然知道借我的手来惩罚乔靓，看来，我儿子看上的女人，还不算太蠢。”
“夫人，乔锦那边要不要……”保镖语气阴冷，做了一个抹脖子的动作。
“不要动她！千尘那里不好交代，以后有的是时间，急什么呢？我就不信，千尘会在她这样一个草鸡身上耗上两年时间。”
“是，夫人。那我们现在？”
“回美国吃早餐。”
第二天早上，夜千暮醒来时，看到床边趴着一个人，吓得嗷一声坐起来，“你是谁？你怎么进来的？你对我做了什么？我告诉你，不管我对你做了什么，我都不会负责的！”
王雅君揉了揉额头，迷迷糊糊地道，“你醒了？那我回去了。”
“是你？”夜千暮才发现是王雅君，嗖地一下用被子将身体裹得严严实实，“你没有对我做什么吧？我告诉你我还是处男！”
目光移到他的腰部，王雅君不屑地道，“不但是处男，还是小处男！”
“臭女人，你说什么！”
王雅君拿起东西，气呼呼地离开了，自顾嘀咕道，“流氓！”
环亚项目正式开工，作为设计方，乔锦的工作室和李扬都做好了十足的准备，夜千暮离开了，乔锦紧急招了两个新人。
她不记得在哪里看过，忙碌是治疗伤口的良药，所以她从早忙到晚，从晚忙到早。
一天晚上，正准备睡觉时，她拉开窗帘，见楼下停着一辆车，路灯下看不出车的牌子，隐约有些像劳斯莱斯。这里住的都是富人，所以能买得起这样的豪车也并不为奇。
莫名的，看到同样的车，就想到了那个人。
自嘲一下，乔锦，忘了吧，他非良人。
车里面的人可能在抽烟，因为她总能看到微微的火光一闪一闪。早上她路过时，又没了影子，地上倒是散落着一地的烟头和烟盒。看到烟盒的牌子，微怔片刻，和他的牌子一模一样啊，看来富人都喜欢抽这个牌子的烟，而且这个富人还很没有公德心，乱扔垃圾。
又是一个爱抽烟的人啊。
第二天她再路过时，除了一地的烟头，还有两个烟盒，每一天，烟盒都会增加一个。
又是忙碌的一天，在工地上忙完，和王雅君并肩出门，却发现天空虽然飘着雪花，街上却格外热闹，比往常热闹了太多。
一对对情侣勾肩搭背卿卿我我地从她们面前经过，王雅君突然想起来，“今天是平安夜哦，难怪这么多小情侣，乔锦姐，看来，只能我们两个老人过了。”
“好像也不错。”乔锦哈哈笑道，“那小美人你想要什么，我送给你！”
“我想要一个男人，你也送给我？”
“送！”乔锦毫不犹豫地道，“只要你要的不是我爸，当然我也没法送你，因为我也不知道我爸是谁。”


271
两人正要拦车，一辆保时捷吱地停在她们面前，车窗摇下，夜千暮她们吹了声口哨，“美女，上车！”
王雅君怒瞪着双目，切了声，“滚蛋，谁要坐你的车。”
“那你们只能走回去了。”夜千暮耸耸肩，“今天的车特别难打。”
“乔锦姐，好像是哦，我们上车吧。”
乔锦有些尴尬，但是为了不让王雅君发现异样，还是和她一起上了车。
“你们还没吃饭吧？我定了位置，牛排！”夜千暮道。
“乔锦姐，你去吗？”王雅君侧头问乔锦。
乔锦窘迫地笑了笑，“我家里还有点事……”
“乔老板，吃顿饭能花多少时间，上了我的车，就听我的安排。”夜千暮像什么事情都没发生过，玩世不恭地说道。
“去吧去吧，乔锦姐，我们使劲宰他一顿！”
“好吧。”
三个人的晚餐，注定很尴尬，而他们三个人，是尴尬中还套着尴尬，王雅君顿时有些后悔来吃这顿饭了。乔锦早早地放下刀叉，托着下巴，定定地看着窗外飘落的雪花，还有一对对路过的情侣。一对情侣来到她眼前的落地窗前，男孩将女孩的手捧到嘴边，一边哈气，一边搓着，女孩则娇羞不已，一看就是才在一起不久的。
男孩的嘴巴张了张，隔着玻璃，不知道他说了什么，女孩顿时眉开眼笑。
男孩也跟着笑起来，他们不知道，在橱窗里的人眼中，此时此刻，他们是世界上最幸福的人。
夜千暮抬头，怔怔地看着乔锦的侧脸，似在欣赏一件完美的艺术品，所有的美好，都在她身上呈现了出来。
王雅君的鼻子有些酸酸的，呆呆地看着夜千暮，鼓着腮帮子，无聊地吹着气。
就是这样啊，一个人永远不知道，在得不到的人眼中，自己有多美好。
直到那对情侣嬉笑着淡出视线，乔锦才转过头来，夜千暮立即低下头，若无其事地吃东西，王雅君有些不自在地喝了口饮料，各自掩饰着自己的尴尬。
夜千暮送她们回去时，乔锦忍不住看了看平常那辆车停的地方，今天空空如也，看了下时间，还早。
回到家，乔锦和王雅君两人将明天的工作讨论了一下，确认安排得没有遗漏，才各自回房睡觉。莫名其妙的，临睡前，乔锦还是拉开了窗帘。
那辆车又来了，烟火又开始忽明忽暗。
雪花渐渐落到车窗上，遮住了她的视线。
雪越下越大，很快，那辆车整个车身都盖上了皑皑的积雪。
不会是他。是他又怎样？
拉上窗帘，躺在床上，却怎么也睡不着。
这时，外面响起咚咚的敲门声，起来开门，是外婆。
“外婆，怎么了？”
“小锦啊，我看下面那辆车上像是有人，这么冷的天，别冻坏了，你下去看看吧。给他送杯热水下去。”
“外婆，这样不好吧。”
“这么大的风雪还不肯回家的，多半是失意人，你去看看。”
“好吧。”乔锦只好穿上外套，按照外婆的指示，去倒了杯热水。
熄灭最后一支烟，夜千尘抬头看了看亮着灯光的窗户，发动汽车。每一天，他都告诉自己，抽完最后一支烟，如果她不下来，就离开。
所以，他带的烟，一天比一天多，只是，她从来没有下来过。
今天，他身上只剩下半盒烟。
乔锦抱着一个热水瓶下来时，下面已经车去楼空，除了少量的烟头和烟盒，什么也没有留下。
第二天，那辆车没有再来，第三天，也没有再来，一周之后，她早已忘却这件事情。
如果不是夜千暮突然到工地上找她，她真的以为那辆车那一地的烟头，只是偶然。
“你找谁？”王雅君拦住夜千暮，指着墙上的几个大字，“闲人免进，一边去！”
“我是忙人，不是闲人！”
夜千暮将她推到一边，走进正在装修的商场，搜寻了一圈，找到乔锦，径直走了过去，王雅君气呼呼地跟在后面。
“千暮，找我有事吗？”乔锦见他过来，几句向项目经理交代完事情，走到他面前。
“出去说。”
夜千暮脸色严肃，好像是有什么很重要的事情。
两人一言不发地走到外面，夜千暮将她带到一个人少的角落，道，“顾青青怀孕了。”
乔锦微怔，心猛地缩成一团，脸上却保持着微笑，“恭喜她了。”
“夜千尘一周前回美国了，就是平安夜那天。”
再次笑了笑，“那也恭喜他了。”
夜千尘偶尔会回美国，所以两人能怀上孩子，并不奇怪。
“乔锦，你没事吧？”夜千暮有些不放心地看着她，“本来想不告诉你，但是我不想你一直被蒙在鼓里。”
“我没事啊！”乔锦的笑容明媚得像冬日的暖阳，“我和他早就没有关系了，以后他的事你也不用告诉我，我，我一点兴趣都没有。”
“好吧。”夜千暮叹了口气，“有什么事情找我，我不会做得比他差。过几天，我也会离开一段时间，只要你需要我，我会马上回来。”
“谢谢你，再联系。”
乔锦依然笑着，好像真的已经忘记了一切，忘记了那个人。
回到工地上，乔锦若无其事地工作，环视了一下这个偌大的过程，完工就可以赚很多钱呢，就可以带外婆出去玩了。
“乔锦姐，你要是身体不舒服，就回去休息一下吧，这里有我。”她伪装得再好，可王雅君还是看出了异样。
“傻丫头，我没事，干活干活。不过，明天真得你一个人盯着，我得陪外婆去复查。”
“没问题，交给我，你放心！”
回家的时候，余光不自觉地朝某个地方瞧了瞧，想起夜千暮的说，他是平安夜离开的，平安夜之后，她也再没见过那辆车。
推开门，没想到家里有客人，不是别人，正是夜千尘这段时间的代言人——阿标。
见她回来，阿标站起来，“乔小姐，这是老人家的药。以后我会按时送过来的。”
“谢谢你，阿标。”从钱包中掏出一些钱，递过去，“这是药钱。”
“乔小姐……”阿标有些为难。
乔锦索性塞到他手里，“阿标，这段时间真的谢谢你了。”
“乔小姐，那我就先走了，下个月我会按时把药送来。”
“谢谢你阿标，外婆的身体已经恢复得差不多了，医生说不用吃这种药了，以后，都不用再送。”乔锦道，她不想和那个人再有任何关系。

272
她当然不会拿外婆的身体开玩笑，她只是已经在别处打听到，有渠道可以拿到药，只是价格要贵一倍。
有些事总会过去，但有些伤口，却难以愈合。
晚上临睡前，乔锦敲开了外婆的卧室，“外婆，我明天陪你去医院复查，不许睡懒觉哦。”
“小锦啊，我……我……”外婆有些吞吞吐吐，“我明天自己去，你去忙吧。”
乔锦忍不住笑了笑，自从病了后，外婆少了年轻时的精明，却多了可爱，“外婆，你说，不要我陪你去，谁陪你去啊？”
“没……没有啦，我自己去，没有谁陪。”老太太双手紧紧地搅在一起，脸庞上的羞涩被乔锦尽收眼底。
“哦，行，那你自己去。不过，还是要有人陪才行哦。我今天就看到李爷爷陪王奶奶在散步……”
“对对对，我也看见了。”王雅君附和道。
“什么？那个李老头竟然，他不是说不喜欢姓王的吗？”老太太站起来，气呼呼地就要冲出去找李老头算账。
乔锦暗暗发笑，道，“外婆，骗你的了，李爷爷啊，只喜欢你一个人。”
“这还差不多！”过了一会儿，老太太突然觉得不对，看着乔锦，气呼呼地道，“你们两个鬼丫头，竟然和我开玩笑！看我不打你们！”
乔锦和王雅君立即四处逃窜，别墅里传出一阵阵欢声笑语。
第二天，乔锦还是不放心，偷偷地跟在两个老人后面，看着他们手牵手过马路，手牵手上车，真是被喂了成吨的狗粮。
王雅君一个人在工地上是辛苦些，可一想到亚洲最大的购物中心，自己竟然参与了设计，就充满了干劲，她也相信乔锦不会亏待自己，拿到分红，就在A市买一套大房子，爸爸妈妈弟弟一大家子住在一起。
肚子咕咕叫起来，一看时间，已经快一点了。
来到旁边的快餐店，要了一份快餐，蹲在马路边就吃了起来。
吃着吃着，忽然有人挡住了她面前的阳光。
抬头，看到那张熟悉又陌生的面孔，微微一怔，接着低头吃饭。
“王雅君，没想到你沦落到这么惨的地步啊？穿得跟乞丐似的，还蹲在这里吃路边摊。你是不是在工地上搬砖？”
王雅君白了一眼洋洋自得的林俊，真是冤家路窄，再次遇到前男友，是打一顿呢还是打一顿呢？
再看看自己的衣服，因为工地上灰尘大，一工作，她就穿上专门的工作服，上面满是油漆和石灰浆……
“怎么，林总发达了？”王雅君嘲讽道。
“一般般。”林俊抹了抹油光可鉴的头发，拍了拍身上的阿玛尼西服，“没想到吧，你们将我逼上绝路，我还能混得这么好，而你却只能做民工。”
“我愿意，你管得着！让开！”
“哟哟哟，”林俊啧啧两声，“怎么说咱们也好了两年，虽然你碰都没让我碰一下，可我还想着你呢。不如这样，我每个月给你5000块，跟我吧！”
“我又不瞎！”
王雅君没好气地看了他一眼，冷哼道。
“哼！装什么贞洁烈女，到时候别来求我！可不是谁都有机会跟哥哥吃香的喝辣的！”
“林俊，你在干什么？”
忽然，不远处传来一声爆喝，一个体重快三百斤的中年女人朝他大声吼道。
“没什么，亲爱的，碰见个同学聊两句，就来。”
林俊拿出一张名片，硬塞给王雅君，“打我电话，我包养你！”
林俊蹭蹭地跑到那个女人身边，手臂环在她周长比他手臂还长的腰上，“亲爱的，一会儿不见，如隔三秋，我想死你了！”
女人笑得花枝乱颤，“哼！小林子，我就喜欢你这样子。”
两人旁若无人的打情骂俏，看得王雅君好不恶心，她再次感觉到，乔锦让自己离开林俊这个渣男是百分之百正确的事情。
这时，一对年轻人气冲冲地从王雅君身边路过，差点将她撞倒在地。
男人冲过去，一拳将林俊打倒在地，女子上去补了几脚，骂道，“臭不要脸，年纪轻轻做小白脸！今天打断你第三条腿，看你还敢不敢来缠着我妈。”
中年胖女人一会儿拉女儿，一会儿拉儿子，大声呵斥道，“住手！你们给我住手！谁敢动他一下？”
“好了好了！”女子让男子住手，“妈，跟我们回去，不要再和他来往了。”
“哼，你们两个小兔崽子，管起我的事情来了，谁给你们你吃，谁给你们喝？”女人叉着腰，骂道。
“妈，你要是继续和他来往，我们就当没你这个妈！你自己好好想想吧！”
“妈，我们先回去吧。是他重要，还是我和弟弟重要？只能选一个！”
“好了好了，听你们的，回去吧！”胖女人无奈，只得妥协。
临走，男子似乎还不解气，冲过去将林俊踢倒。
王雅君远远地看着，没有高兴，也没有难受，只是有些压抑，林俊真是在傍富婆这条道路上越走越远了。可他这样的人，怎么都让人同情不起来。
林俊气哼哼地爬起来，对着那个胖女人的背影骂道，“哼！不就是有几个臭钱，老子没了你又不是活不成！”说罢，掏出手机，找出一个手机号码，“刘姐，你在哪里呢？人家想死你了。好好好，喜鹊酒店？马上来，马上来！”
挂掉电话，看到王雅君正远远地看着自己，林俊理了理头发，满脸得意地走过去，“看什么看，是笑话我的惨样吗？我再怎么惨，也比你一个民工好！我刚才说的考虑好了吗？跟着我，一个月给你5000.”
王雅君不屑地笑了笑，非常真诚地道，“林俊，我看不起你！”
“你有什么资格看不起我？”林俊嬉笑着，“你也是挣钱，我也是挣钱，王雅君，我告诉你，我只给你一次机会，你别后悔！”
这时，一个工人走到王雅君旁边，道，“王总，设计图上有个地方我看不明白，你去给大伙儿解释解释。”
“好，我这就去。”
不再理会林俊，王雅君转身就走，和他这样的人多说一句废话，她都觉得恶心。
“王总？”林俊掏了掏耳朵，以为自己听错了，上前拉住落在后面的那个工人，“喂，你刚刚叫她什么？”
“王总啊。你别看她是个小姑娘，但她却是环亚装饰项目的设计师，年纪轻轻就自己开了工作室，真是了不起。”

273
林俊还是不敢相信，于是偷偷跟在二人后面，躲在门口，看见里面的人都聚在王雅君身边，她正在给他们讲解图纸。心中顿感不平衡，凭什么他甩了的女人能混得这么好！
但是转念一想，还傍什么富婆，眼前的不就是吗？
半山别墅园区，乔家，乔靓对着镜子，眼中透着幽深的寒气，她的伤还没有痊愈，尤其是脸上和胳膊上的伤痕，纵横交错，看着就毛骨悚然，医生说，有可能留下永久性的疤痕。这对靠外貌吃饭的她来说，无疑晴天霹雳的打击。
“乔锦！乔锦！我一定会将你对我的伤害，百倍，不，千倍还给你！”乔靓对着镜子嘶吼道，她怎么都不甘心，原本准备借白梅的手除掉她，没想到却被她反咬一口。
熟睡的婴儿被她的歇斯底里的喊声惊醒，顿时哇哇大哭起来。
何静一边收拾婴儿，一边朝她的房间喊道，“靓靓你可小声点，吵到他了！”
乔靓听罢，气不打一处来，冲到何静的房间，道，“你女儿都被人害成这样了，你还有心情管别人的儿子！你马上把这个野种给我扔出去，不然有我没他，有他没我！”
“靓靓，你不要生气不要生气！”何静立即放下小孩，来安慰她，“妈妈这么做也是为了你，让你爸拿点钱出来给你治疗伤口啊。”
“哼！”乔靓不屑地笑了笑，“说得好听，你不就是因为怕我爸不要你，你才帮他养野种吗？他就是被你惯出来的！要是我老公敢找小三，我一定弄死他们！”
“你这么厉害，怎么蓝天被乔锦抢过去了？”何静揶揄道。
这话像捅了马蜂窝，乔靓痛苦地抱着头，大叫起来，“你给我闭嘴！”
这时，好久没出现的乔大桥竟然回家了，不过一看他耷拉着脑袋的模样，就没有好事情。
何静在乔靓那里受了一肚子气，正没地方发泄，看到他，将婴儿塞到他怀里，“你自己做的好事，自己兜着。”
抱着孩子，乔大桥愁眉不展，看着自己的妻女，“你们有没有钱，给我拿点！”
“没了没了！”何静嚷嚷道，“乔大桥，你是不是又去堵了？自己欠的债自己还，别想打我的主意，我可什么都没有了。”
“靓靓，把你的那些包卖掉，帮爸爸一次吧。”要拔何静的毛无望，只好向乔靓求助。
“我……”乔靓很犹豫，那些包都是她的命，“一定还有别的办法，爸，你不要着急。不然，我们把公司卖掉！”
“不行，公司没了，我们就真的什么都没了。”何静第一个反对，“现在除了公司和房子，我们就什么都没有了。”
“房子？”乔靓思忖了片刻，眼睛突然放出精光，“去找那个老不死的，让她把房子卖了。”
“对对对！”何静顿时欣喜若狂，“走，我们这就去！”
这天只有乔锦一人在家，老太太从医院复查回来，就和老李散步去了。乔锦不想去做大灯泡，躲回了房间。
“咚咚咚！”突然，楼下传来巨大的敲门声，从这声音，能判断出敲门的人很不友好。
跻着拖鞋，面色不满地打开了门，外面站在乔家三口，不，应该是四口，何静的怀里还抱着一个转着滴溜溜的眼睛四处打量的婴儿。
她还没来得及说话，乔靓一下撞开她，径直走了进来，何静和乔大桥大摇大摆地跟着。
乔锦懒得和他们废话，一言不发地坐在沙发上，看他们这家人到底想干什么。
“咳咳，小锦啊，”何静清了清嗓子，脸上挤出一丝难看的笑容，“这段时间过得还好吧？”
乔锦忍不住冷笑了一下，看了看乔靓，道，“乔大主播过得好，我就过得好。”
“乔锦，你什么意思！”乔靓像被踩了尾巴，噌就跳了起来，明知道她被电视台辞退，明知道她没在白梅面前讨到好……
“好了好了，别吵了。都是一家人。”乔大桥拉着乔靓坐下，“小锦，这段时间你不在家，我们都很担心你，不知道你在外面吃饱穿暖没有。”
乔锦心中冷笑，面无表情地看着他们，想看看他们的目的是什么，无利不起早，是他们的天性。
见乔锦不答话，乔大桥只好继续道，“我们还是很心疼你，你肯定也需要一个家，女孩子在外面打拼，无依无靠太难了。这样，我们今天取消掉之前的断绝关系的协议，只要你将你外婆的房产证给我们保管。”
原来这才是他们真正的目的，心中的怒火再也忍不住，“对不起，我不稀罕和你们恢复关系，你们也别打这房子的主意。”
“乔锦，你别不知道好歹，一栋房子，换一个家，你赚了！”何静道。
“呵，你们以为我还是以前那个天真的白痴吗？房子的事，不用再说了，你们现在就请离开！”她的语气很不客气。
“乔锦，别真当自己是个东西！”乔靓气呼呼地站起来，“今天，你给也得给，不给也得给！”
三个人都站起来，逼视着她。
乔锦忽然笑了，笑得洒脱与放松，“既然都是一家人，何必弄得这么剑拔弩张。现在东西也不在家里，我得去别的地方取，明天这个时候你们再来吧，正好约买房的人过来谈谈价格。”
“呃……”乔家三口顿时愣住，不可思议地看着她，事情顺利得出乎他们的意料啊……
“乔锦，你说的是真的？”何静有点不敢相信，乔锦什么时候这么好说话了？
“当然是真的，明天这个时候，不要迟到。”
“好，那我们就明天来。”乔靓扬着高傲的头颅，带着警告的语气，“乔锦，别想耍什么花样，否则，你会很惨的。”
乔锦笑笑，没有说话。
第二天，她一大早就说服外婆出去玩了，其实她是为了给外婆制造机会，谁说爱情是年轻人的专利，老年人疯狂起来，年轻人都怕。
比如外婆和老李，昨晚老李送老太太到家时，俩人在门口腻歪了好久，让她这只单身狗情何以堪。
和乔家约定的时间刚好，那一家四口就大摇大摆地走了进来。


274
“乔锦，房产证呢？买房的人来了吗？”一进门，乔靓就盛气凌人地问道。
“别急，来了！”
她挥了挥手，门口突然出现一个人，将大门紧紧地关了起来，客厅顿时阴暗了一些。
“乔锦你想干什么？不是谈房子的价格吗？”何静也发现了不对劲。
“谈价格啊。”乔锦笑着，她本不想这样，可都是他们逼自己的。
她再招了招手，突然，从客厅的各个角落冲出来数十人，每人手上都拿着钢管、钢筋，而那些人一看，就是工地上的工人。
“小锦，你这是什么意思？”乔大桥厉声问道，“你还想对我动手吗？你还有没有良心？”
“哈！”乔锦冷笑一声，“你们还知道世界上有良心这两个字吗？这套房子是外婆唯一的资产，也是她栖身养老的地方，你们还处心积虑想卖掉，请问，你们的良心呢？”
“那你想干什么？”
“我就想告诉你们，要拿房产证，不可能！如果你们有胆子来抢，就尽管来！”
几十个工人将他们团团围住，就算他们有心抢，也没有这个胆。
“我还想告诉你们，下次敢再来，他们手上的家伙可是不长眼睛的！”
“乔锦……你……你……”何静短粗的手指指着她，“你太狠了！”
“拜你们所赐，将我逼到夜千尘身边，我从他身上什么都没学会，就学会了狠！”只有狠，她才能保住外婆的房子，只有狠，才不会被欺负。
扬了扬手中的房产证，“你们还要吗？过来拿！”
乔大桥气得要原地爆炸，“好好好，乔锦，算你狠！你等着，别落到我手里！到时别怪我不顾以前的情义！走！”
“慢走不送！”乔锦懒洋洋地说道。
确定那家人走远了，乔锦终于松了口气，对工人们道，“今天辛苦大家了，每人一百元的酬劳。”
“谢谢乔老板！以后有这样的事，还叫我们啊！”拿到钱，大家都高兴不已，可乔锦却不想再有这样的事情了。
她这一发火，乔家确实消停了，至少在后来的一段时间，都没有再来找她的麻烦。
而有麻烦的是王雅君，她被林俊缠上了。
她连续好几天下班，一出环亚的门口，就看到林俊站在外面。
见她出来，林俊立即凑上去，腆着脸，道，“君君，你下班了？我请你吃饭好不好？”
“林俊，我们已经没有任何关系了，请你自重！”王雅君冷冷地说道，对这个人，她实在是讨厌，都怨自己眼瞎，竟然喜欢过这种人渣！
“君君，你这么不念旧情？好歹我们好过，现在发达了，就想抛弃我？没门！我告诉你，这辈子，我就缠着你！”
“林俊，你还要不要脸？你再不走，我就报警了！”
“报警？哈哈！警察会管夫妻之间的事情吗？王雅君，要么，你拿一百万给我花花，要么，我就一直缠着你，直到你答应做我女朋友！”
“林俊，真是没想到，你竟然是这样的人。要钱，没有！想追我，对不起，这辈子都不会再喜欢你这种人的。”
“王雅君，你别逼我！逼急了，别怪我不仁不义。”林俊冷笑着，目光阴鸷。
“哼！”王雅君冷冷地看着他，“林俊，别让我更讨厌你！”
“我知道，女人说讨厌，其实就是喜欢。”林俊不仅不恼，反而厚颜无耻地笑着道，说着，伸手去拉她，王雅君措手不及，一下被他拉进怀里。
“林俊，你放开！”
王雅君扬起手，一巴掌打在林俊脸上。
林俊懵了一瞬，回过神来，顿时怒不可遏，“臭婊子，你特么敢打我？老子今天不上你就不信林！”
说着，也扬起手，正要落下去，却被人紧紧地握住。
“你特么谁啊？敢管爷爷的事……”
“砰！”话音未落，便被一脚踹在地上。
“夜千暮？”看清帮自己的人是夜千暮，王雅君震惊不已。
“小兔崽子，敢打爷爷！”林俊叫嚣着，想要爬起来，这时，在夜千暮的示意下，几个保镖过来，将他又按回地上，胖揍起来。
“夜千暮，你让他们住手吧。”王雅君摇着他的手臂，小声地道。
“心疼了？”夜千暮戏谑地问。
“出人命就不好了。”
“住手吧！”
此刻，林俊已经被揍得他妈都认不出他了。
“老子就是她的男朋友，敢再来骚扰她，卸掉你的腿！”夜千暮居高临下地说道，“去打听打听，我夜千暮是谁！”
林俊爬起来，哪里还敢造次，连滚带爬地离开了。
而王雅君的思维还在震惊中没有回过神来，刚刚夜千暮说什么？她的男朋友？男朋友！
“那个，夜千暮……”
“干什么？”夜千暮看她花痴的样子，嫌弃地道，“这是我的新业务，假扮男朋友，你也是熟人了，酬劳打个折，1000块吧！”
欣喜顿时烟消云散，“你去死吧！”
乔锦出来，刚好看到两个人斗嘴，不由得笑了。
而这天夜千暮是来向他们告别的，他要去国外一段时间。
蓝氏集团，叶深步履匆忙脸色焦急地冲进会议室，顾不得正在开会，快步走到蓝天身旁，小声地说道，“蓝总，风云集团的合同出问题了。”
“怎么回事？”蓝天的脸色顿时骤变，连忙和叶深回到自己的办公室，重重地关上门。
“蓝总，风云集团毁约了，要终止全部新能源项目的合同，他们可以赔付一千万的违约金。”一边汇报，叶深的背上一边流着冷汗。
“一千万？”冷天的冷眸中泛着寒气，“砰！”桌上的水杯落到地上，摔得粉碎，“为了上这些项目，我投入了上百亿！风云撤资，后续的几百亿资金不能到位，前面的投入就白费了！夜千尘，你可以的！”
盛怒之下，蓝天很快冷静下来，想起前两天看到风云和夜氏合作的新闻，瞬间分析出肯定是夜千尘在里面作梗。
“哈！我蓝天没那么容易认输的！风云集团算什么，没有它，我的项目照样上！资金我来想办法，你去查查到底是怎么回事！”
“好的，蓝总！蓝总，你要保重身体。”
“我没事！”
站在落地窗前望着下面人来人往，蓝天眼中泛着寒意，夜千尘，我们的较量才刚刚开始！

275
尽管乔锦已经拒绝阿标，让他不要再送药，可第二个月，他还是将药送到了。而且一送就是一年，不管她如何拒绝，阿标都会将药送到，只是每次她都会拒绝，让他带回去。
时光飞逝，冬去春来，秋叶落尽，冬天不期而至。
又是一年过去了。
有人在努力追男神，比如小意。有人还是单身狗，比如在工地上劳作的乔锦和王雅君。
结束一天的工作，小意第一个站起来，“兄弟姐妹们，我先走了，大家平安夜快乐！”
“拜拜！”
“再见！大家今天都别加班了，过平安夜去吧！”乔锦笑着道。
小意蹦蹦跳跳地出来，一辆熟悉的车停在公司楼下，她立即收敛起野性子，跨步变成猫步，没办法，谁叫这是男神的车呢，车在这里，男神肯定也在这里啊！
“卡！”车门打开，李扬从后座捧出一束鲜花，倚靠在车头。
小意心头一凉，又是来追乔锦的……还要让她看见，一万点伤害！
“哟，李总来了？”整理了一下心情，小意故作轻松地道，“挺浪漫的嘛？找乔总啊？你说你整天热脸往冷屁股上贴有意思吗？”
“有意思！”李扬面无表情地道。
“切，没意思！上去吧，她在呢！”
转身，小意鼻子一酸，刚走了几步，却被一只大手拉了回去，见是李扬，哼哼道，“李总干嘛？”
李扬止不住扬起嘴角，将玫瑰递到她面前，“送你的！”
“送我的？”小意惊讶得半天合不拢嘴，“我读的书可不少，你别骗我？”
“你这么傻，不送你送谁！”
“你……你……”小意的脸顿时红得像猴子屁股，平时大大咧咧的姑娘竟然扭捏起来，“你不是喜欢乔锦吗？”
“以前是喜欢她，可是她不喜欢我，我能怎么办呢？”
“什么意思？”小意将花粗暴地还给他，“你的意思是，她不要你，你才来喜欢我？我又不是备胎！追老娘的人多得很，你算老几！”
“噗嗤！”看她愤愤不平的样子，李扬忍不住笑了，“好了好了，我承认以前喜欢她，但感情不能勉强，慢慢地我也走出来了，人只有往前看，才能发现其实自己还能喜欢上其他人啊。”
“那你……从什么时候开始喜欢我的？”小意低着头，娇羞地问道。
“也许是你天天找我吵架的时候……做我女……”
“我愿意！”李扬话还没说完，小意迫不及待地抢白。
“你就这么猴急？”李扬哭笑不得，他准备了好几天的告白被堵在喉咙里……
“对，我就这么猴急！你请我吃饭！”
“走吧！”
小意蹦到副驾驶，刚才发生的事情，就像做梦一样，偷偷看了一眼假装专心开车的李扬，顿时心花怒放，高兴得快要飞起来。
办公室内，其他人也陆续离开，只剩下乔锦和王雅君。
“乔锦姐，看来今年的平安夜，又是我们两个人过了。”
“祈祷不要每年的平安夜，都是我们两个人过。”乔锦明媚地笑着，闪亮的眼睛宛若夜空中的星辰。
“我们明天去领结婚证吧！”
“别扯了。”乔锦拿出一张银行卡，塞给她，笑着道，“呐，今年的分红，应该够你去付首付了。”
“嗷，乔锦姐，我太爱你了！我真的好想嫁给你！”王雅君也不推辞，高兴地收下，“明天就去看房子！”
“走，我们也去过个节！”
两人手挽手下来，一个男孩子抱着一束花，正等在下面，看见她们俩，立即跑过来，嬉笑道，“两位美女，一起过节呀？”
“王辰，你这个单身狗，给我走开！”原来男孩子不是别人，正是王雅君的弟弟，王辰。
“单身狗何必嘲笑单身狗！”王辰将花递过去，不好意思道，“我只有买一束花的钱，你们俩凑合着看吧。”
“给乔锦姐吧。”王雅君笑道，“我看上去也不像能收到花的人。这么远跑过来，是不是要请我们吃饭？”
“那当然！”王辰高兴地说道，“我实习了半年，才攒够钱，我请你们去广银商场吃饭。”
“算了吧？”乔锦拉了拉王雅君，小孩子赚点钱不容易。
“乔锦姐，他蔫儿坏，能请我们吃一碗面条就不错了！”王雅君笑嘻嘻地道，“走吧！”
乔锦不好拒绝，毕竟是人家一片心意。
三人拦了一辆车，在路上，王辰拿出两个包装得很精美的盒子，“圣诞礼物，一人一份！”
“谢谢啊！”王雅君迫不及待地打开，是一条很好看的围巾。
乔锦的也一样。
然后他们发现，王辰脖子上有一条一模一样的。
“哟，王辰，今天大出血呀？”王雅君嚷嚷道。
“谁让你们俩一个是我亲姐，一个像我亲姐呢？”王辰笑着，出去实习了大半年，他变得更加开朗了。
“这话我爱听！”王雅君在他头上揉了揉，“但是，你不觉得这围巾很像情侣装？”
“噗嗤！”乔锦忍不住笑了出来，“我觉得，更像亲子装……”
王辰回头看了看，点头道，“像！两个妈妈带着一个英俊帅气的儿子。”
“瞎说什么！我们有那么多老吗？”王雅君一掌拍在弟弟头上，没好气地道。
王辰决定闭嘴，不与女人论长短！
三人刚下车，就被商场的情景吓到了，商场的一楼人山人海，水泄不通，队伍排到外面都几公里了。
“这……难道今天这里东西全部免费？”王雅君好奇地问道，就算是平安夜，也不至于这么夸张。
“这你们就不知道了吧。”王辰指着商场外墙上遮盖了二十层楼的广告牌，“今天晚上10点，夜氏发布M10手机，这些人都是来买手机的。夜氏这一年像疯了一样，不停出新产品。”
夜氏M10？原本以为早已能平静面对，可心里的弦，还是不由自主地被拨动了一下。乔锦看着那副巨大的广告，和夜千尘一样，张狂不羁。
王辰接着道，“听说，M系手机从来都是用版本编号命名的，只有这次，在编号后面加了两个字母：QQ！”
“QQ？”王雅君不解，这是什么鬼名字？

276
QQ不是青青，是乔乔！夜千尘的话，魔音一样在乔锦耳边回响。揉了揉有些疼的太阳穴，望着黑压压的人群，将心中的那一丝波动生生压了下去。
各自安好，便好。
三人去的是一家西餐厅，因为王雅君嚷着要吃牛排。王辰一边捂着钱包，一边满足了她。
“小辰，实习怎么样？”乔锦将花放在旁边，问道。
“挺好的，谢谢乔锦姐关心，实习考评我这次是第一，留在公司应该没有问题。”面对乔锦，王辰还是有些腼腆。
“你肯定可以的！”
“谢谢小乔姐！”
“你们吃着，我看到那边有一护肤品打折， 我去看看！”囫囵扒拉了几口，王雅君站起来，嗖一下加入了抢购大军。
只剩下乔锦和王辰边吃边聊。
过了一会儿，商场广播突然通知，为了回馈顾客，今天晚上，商场将会抽出一个神秘大奖，价值还不知道，至少几百万，请每一个人去服务台领奖券，乔锦和王辰也得到了餐厅发的奖券。
数百万，仅是这个数字就让人咋舌。
半个小时后，广播中响起激动人心的通知，“下面，我们要宣布今晚神秘大奖的中奖号码了，看看是谁这么幸运，能中大奖。”
所有人都屏息以待，数百万的大奖，到底是什么呢？
“中奖号码是三位数字。”
“唉……”一百以下数字的人顿时泄了气。
“百位数，7.”
“倒霉！”一大半人没了希望。
“十位数，7.”
“卧槽！”绝大数人没希望了。
手中拿着770-779号码的人，立即激动得话也不敢说了。
“个位数，7！”
“什么？”王辰嗖地站起来，翻开乔锦的奖券，“乔锦姐，777，你的！你中大奖了！”
“啊？什么？”乔锦看了看自己的奖券，非常震惊，要知道，她从小到大就没有中过奖，一下中了个大奖，还是几百万？ 不可思议道，“你确定没听错？”
“肯定没错！”王辰都替她激动得跳起来了。
“请拿到777号奖券的顾客，到8楼兑换奖品。”广播重复道。
将奖券一个字一个字地确认后，乔锦才确定中奖的是自己。
“乔锦姐，快去吧。”王辰激动地说道。
“我去看看。”将东西交给王辰照看，乘电梯来到8楼。
8楼是商场的办公室，和下面的喧闹比起来，幽静了很多，走廊上，有一个工作人员正在站在电梯出口，“请问您是来领奖的吗？”
“是的。”乔锦点点头。
“恭喜您。能将您的奖券出示一下吗？”
乔锦将手中的券递过去，她确认之后还回来，“小姐，右转尽头的房间，就是兑奖室，请过去吧。”
“好的，谢谢。”
到底是什么东西？乔锦带着好奇和激动的心情，向那间办公室快步走去。莫名其妙被几百万砸中，就像做梦一样。
尽管心情激动，她还是在门口刹住脚步，礼貌地敲了敲门。
“咚咚！”
“咚咚！”
敲了几声，里面却没有人应声，又等了一会儿，还是没有声音，她只好推门而入。
“咳咳！”
刚推开门，就被一阵烟呛得直咳嗽，而让她吃惊的是，里面黑漆漆的，一丝光也没有。
好不容易适应了黑暗，才发现房间的一处，忽明忽暗，像是有人在抽烟。
“对不起，走错了。”她立即退出来，回想了一下工作人员指的路线，没错啊。
正当她准备关上门再过去问问，忽然，房间的灯突然开了，她下意识地回过头……
房间里确实坐着一个人，还是熟人，一个很久没有见到的熟人。
那人身着一套黑色的休闲服，懒洋洋地靠在沙发上，指间夹着一支烟。
“这个礼物还满意吗？”夜千尘嘴角噙着一抹笑容，玩味而期待地看着她。
乔锦微怔了片刻，表面很快就恢复了平静，实则内心早已风起云涌，一年不见，原本以为她已经可以平静面对他，可内心还是控制不住地起了波澜。
但她的表面，却无比从容淡定。
目光仅在夜千尘身上停留了片刻，便想退出去。
“砰！”一件东西扔过来，将门重重地关上了。
夜千尘起身，走到她面前，居高临下地看着她，“怎么？一年不见，见到我不高兴吗？你说，我这份神秘礼物值多少钱？”
“夜千尘，如果这是你的新游戏，我只能说，你找错人了。”眼中毫无惧意，抬起头，目光冷淡地看着他。
修长的手指刚要落到她的脸上，她快速地侧头闪过。
她还是她，却又不是她。长发扎成高高的马尾，更加成熟干练了，眼神中，也多了一些他看不穿的情绪，这种感觉，让他有点心烦，也有点心慌。
“和你吃饭那个男的是你男朋友？”夜千尘冷笑着，看着她，“成年了吗？乔锦，没想到你喜欢吃嫩草啊。嫩草能满足你吗？”
乔锦无语地露出一丝轻蔑地嘲笑，“一年没见，你的脑子中还是装的屎啊，还比以前更多了。”
不想和他再多纠缠，乔锦转身开门。
“想走？”
一股强大的力量重重地一拉，瞬间落入他坚实的胸膛。
“夜千尘，唔……”
吻猝不及防地落下来，在她还没反应过来时，他敲开她的红唇贝齿，与她的小舌卷缠在一起。
“唔……”
夜千尘闷哼一声，血腥味从两人的唇间溢出，可是他还是不肯放开，就着浓稠的血腥，肆无忌惮地掠取着她的芳香和气息。
“啪！”
乔锦的手，重重地落在他的脸上。
夜千尘愤然起身，眼中闪着火光，“乔锦，你什么意思？”
“夜千尘，你什么意思？”乔锦嫌弃地用力擦了擦嘴唇，唇齿间还有他的血腥味在蔓延，“请自重！”
“呵！”夜千尘冷笑一声，“看来，那个小子果然是你新男朋友了，你还真下得去手。”
“我的事情，和你没有任何关系！”乔锦语气冰冷，眼神漠然，“夜千尘，你再这样肆无忌惮，别怪我不客气！”
“女人，真是薄情啊，一年不见，就忘记以前的情谊了吗？”
乔锦复又冷笑一下，打开门，头也不回地走了。

277
听着她的脚步声远去，夜千尘用大拇指轻轻地擦了一下嘴唇，拇指被沾染上鲜红的血迹，放在食指间捻了捻，很好，这只猫儿比一年前更野了，敢背着他找男人……
到卫生间整理了一下衣服和头发，确认没有异样后，乔锦才回到座位上。
“乔锦姐，你去哪里了？已经有人把奖品送来了。你猜是什么？”王辰神秘地说道。
“是什么？”乔锦假装好奇地问，什么礼物，根本就是夜千尘联合商场给她设的圈套，真是无聊之极！
“是M10铂金限量手机！你知道吗？全球只有五部！一部的价格已经炒到上百万了，而且价格还在上升，难怪说价值几百万呢。乔锦姐，你运气真是太好了！”王辰眉飞色舞，像中奖的是他似的。
“那送给你！”乔锦将手机递给他。
“呃……”王辰有点懵了，嘴角抽了抽，痛心疾首，掰着手指道，“乔锦姐，M10，铂金限量版，全球只有五部！”见乔锦真的没将手机放在眼里，他有些疑惑了，“乔锦姐，你是不是有什么难言之隐？”
“反正我不想要，你拿着吧。”想到夜千尘回来了，她弄不清楚自己的情绪，那种感觉非常不好，她不想再见到他，也不想和他再有任何关系。
“姐，到底什么原因？我拿着也不安心哪。”
忽然，王辰像是想到了什么，脑海中闪过很久之前网络上的照片和绯闻，作为一个每天忙于上课和兼职的人，他并没有时间关注八卦，只是因为那件事影响太大了，此刻，他恨不得扇自己几巴掌，竟然忘了这件事。
将手机拿过来丢进垃圾桶，“什么破玩意，垃圾！姐，咱们不要了，走！”
看他义愤填膺的样子，乔锦终于笑了，被他的样子逗笑了。
这时，王雅君发来消息已经采购完毕，付完钱在门口等，他们立即前去和她汇合，王辰替她拿着包，她抱着花。
两人站在街边，一边聊天一边等王雅君。
“吱！”一辆劳斯莱斯幻影停在他们面前。
“哇，劳斯莱斯幻影！”
“土豪啊，好想上去抱大腿！”
“怎么办？我已经在考虑我和霸道总裁的孩子该去哪个国家上学了。”
“去死！”
车一停下，旁边的人就开始热烈地议论起来。
乔锦的脸色微变，顷刻又恢复正常，淡定和王辰聊着。
被人忽略的感觉，好像不太妙，乔锦手中的那束红玫瑰，在夜千尘眼中，变成了熊熊的怒火，他觉得，有必要刷一下存在感。
车门打开，一双修长的腿刚露面，又引起了阵阵尖叫。
可他身上散发出来的凛冽寒气，让人在冰天雪地中感觉更冷了。
有人想要靠近，忽然，从商场出来数十名保安，将围观的人隔开，喧闹的街头，突然出现一个真空的场面，气氛十分诡异。
处于真空范围圆心的乔锦和王辰瞬间成了焦点。
看着他一步一步走向自己，乔锦眼中波澜不惊，就这么淡淡地看着他。
怀中一空，那束花突然到了夜千尘手中。
“乔锦，你的品味真是太差了，这种垃圾也看得上眼。”说着，将那束花扔到了地上。
他说的是花，也说的是人。
一股气息慢慢沉入心底，乔锦面色和眼神都冰冷到让人寒彻骨，弯腰去捡那束花，一只脚比她更快，踩在上面，狠狠地捻着，娇艳的花瞬间变成泥土，融进雪中。
“你他妈谁呀？”到底年轻气盛，王辰控制不住，就要冲上去。
“小辰，”乔锦紧紧抓住他，将他塞到自己后面，“不要冲动，咱们不要和疯子计较。”对待夜千尘，忽视他比对抗他，更让他难受。
她的动作加剧了夜千尘的怒气，几脚将那束花踩得稀巴烂，并步过去打开后备箱，乔锦瞥到后备箱的一角，尿不湿和婴儿折叠推车，脸上冷笑更盛。
夜千尘从里面拿出一束玫瑰，正是冰雪紫焰，而每一片花瓣，用都铂金线勾了边，每一朵花心处，都嵌着一颗质地上乘的钻石。
“你不是喜欢花吗？这个给你，立刻和这个男人断绝关系。只要你认识到错误，我可以既往不咎。”
像是听到天大的笑话，乔锦哑然失笑，看着被夜千尘塞过来的玫瑰，一秒也没有多想，毫不犹豫地扔到地上。
“你……！”
夜千尘始料未及，堂堂夜氏总裁，竟然被女人当众羞辱。
“乔锦，你别给脸不要脸！”
“呵，真是好笑，我的脸需要你给吗？夜先生！你若是个男人，就要点脸，死缠烂打，只会让人看不起！”
“死缠烂打？你？乔锦，你哪里来的自信？你这种草鸡，只配他这种弱鸡！”夜千尘指着王辰，冷笑着道。
王辰莫名躺枪，乔锦生气了，她用在场的所有人都听得到的声音，大喊道，“夜千尘！弱鸡也比你这个性无能长痔疮患艾滋五厘米长一厘米粗偷穿女人内衣内裤还狐臭的男人强！”转着拉着王辰，“我们走！”
性无能？
长痔疮？
患艾滋？
五厘米长一厘米粗？
偷穿女人内衣内裤？
狐臭？
夜千尘将这些字眼重新念叨了一边，乔锦和王辰早已经钻进人群，不见了身影。
而周围人的眼神，从一开始的仰慕火辣，变成了鄙视嫌弃和惊恐……
他刚走出一步，那个方位的人立即一哄而散，深怕一不小心被传染上不可说的病毒。
妈呀，大新闻啊，原来表面光鲜狂霸的夜千尘，竟然这么惨……太劲爆了！
夜千尘额头青筋爆出，恨不得将乔锦抓回来就地惩罚，但她早就溜了。
阿标快步走过来，想了想，停在离他五米远的地方，“夜先生……这花……”可值数千万啊！
“扔掉！”夜千尘黑着脸，胸部剧烈起伏着，臭女人！
看着阿标离他远远的，更加生气，“你过来！”
“夜先生，我……我……”
“我草！”看他惶恐的表情，夜千尘忍不住爆了粗口，“我特么有没有病你不知道！”
话音刚落，又觉得哪里不对劲……
阿标都要哭了，“夜先生，我……我真不知道啊！”他要知道事情才大了。
“开车！”

278
夜千尘第一次感受到被万道目光穿心的心情了，快速坐进去，脸上愠色还未消褪，车一开动，人群自动让出一条路。
他没有发现，阿标的身体在微微颤抖。
“shit！”越想越气！
很快，夜千尘的手机跳出一则新闻，夜氏总裁夜千尘身患多种不治之症，夜氏恐将易主！
又一则新闻：惊爆！夜千尘被爆患艾滋病。第一条评论：和他滚过床单的人快去检查咯！
励志，夜千尘身残志坚，身患疾病，扔日夜操持！评论：是指女人吗？
“shit!shit!shit!”夜千尘要原地爆炸了。
王雅君找到乔锦和王辰，见他们笑得前仰后合，不由得问道，“你们笑什么？什么事这么高兴？说出来让我也高兴一下。”
王辰学着乔锦的语气和表情，将那句话重复了一遍。
“哈哈哈哈！”王雅君顿时笑得直不起腰来，“乔锦姐，你不怕他生气打你吗？”
“那他就罪加一条，殴打女人！”
“太好笑了！”
与王辰分手后，乔锦和王雅君一起回家，夜千尘突然回来，王雅君还是担心乔锦的，只是看她并没有什么异样，才放下心来。
外婆不在家，两人便在客厅闲聊起来。
“乔锦姐，环亚明年6月份要完工，咱们应该没问题吧？”闲暇时间，两人谈得最多的，就是工作了。经过这一年的努力，他们的工作室也变成了公司。
乔锦胸有成竹地点点头，“肯定没问题！家里有酒吗？”她突然问道。
“咦~”王雅君嘻嘻笑着，“我也想喝酒！我记得还有一瓶红酒！”她跑过去拿了酒和杯子，两人边喝边聊起来。
这时，老太太红光满脸地回家，手里还抱着一束娇艳的玫瑰。
乔锦和王雅君面面相觑，感觉受到了一万点伤害……
“外婆，要不要来点红酒？美容养颜！”乔锦笑嘻嘻地道。
“哼！”外婆傲娇地哼了一声，“我又不是单身狗！”
百万点伤害……
“雅君，来，干了这杯酒！”
“干！”
夜氏庄园，整个庄园都笼罩在一种低气压中，空气稀薄得让人呼吸困难。
别墅的书房中，夜千尘站也不是，坐也不是，虽然网上的新闻已经被他压下来，但是这件事还是通过各种渠道在网上吵得沸沸扬扬。
“少爷，乔小姐只是气急了，你不要往心里去。”张文站在他面前，劝慰他。
是的，张文又跟着夜千尘回来了，至于之前的事情他们是怎么解决的，恐怕只有他们两人才知道。只是张文的一只手，缺了一根小手指。
“臭女人！真当我对她无可奈何，敢找小白脸！事情查得怎么样了？”
张文眼角抽了抽，“少爷，查清楚了，那个男孩子叫王辰，是王雅君的亲弟弟，和乔小姐，没有什么关系，今天是三个人一起去吃饭，王雅君去买东西，才剩下他们两个人……”
“竟然敢和男人单独在一起吃饭，反了天了！”
“少爷，这……乔小姐好像没做错什么……”
“你还帮她说话？臭女人，你喜欢和男人来往是吧……”
张文无语，他刚才的话算是白说了。
第二天，乔锦刚上班，刚刚过试用期的一个小男生来到她面前，“乔锦姐，我……我要辞职。”
“怎么回事？干得不开心？”乔锦很讶异，他明明做得很好，转正的时候还调薪了。
“不是不是，乔锦姐，你别误会，我很开心，但是……但是家里有事，我必须得回去，对不起。”男孩子目光闪烁着。
“你在撒谎！”乔锦不是故意给他难堪，而是想帮助他，“是不是出了什么事？有什么我帮得上忙的吗？”
“乔锦姐，其实……其实……”
“到底怎么回事？”看他吞吞吐吐的样子，她更确定事情有疑。
“是……是有人威胁我，说我不辞职的话，就……就每天在路上打我……”
“打你？”乔锦皱起眉头，“你得罪人了？”
男孩子茫然地摇摇头，他也很懵逼啊，一群人莫名其妙冲出来对他威胁一通。
这时，另外一个男设计师也来找她，还是为了同样的事：辞职。
乔锦头都大了，“你又是为什么？”
“有人说我再干下去就要打得我生活不能自理……”
一个是偶然，两个肯定就是有人故意为之，到底是谁？竞争对手？像是想到了什么，她思考了一下，女员工都安然无恙，那么只有一个原因，夜千尘！
“如果你们不是发自内心想离职，就先回家，在家办公，有什么事情，我们线上沟通，这段时间就不用来办公室了。”乔锦想了一个万全之策。
“这样可以吗？”第一个来辞职的小男生问，“那我不辞职了。”
另外一个人也表示接受。
两人离开后，乔锦重重地靠在椅背上，夜千尘，你不要欺人太甚！
忽然，手机响起来，是她刚刚谈妥的一个男客户。
“那个，乔小姐，不好意思，我和家人商量了一下，还是不和你们公司合作了，我可以付双倍的违约金。”
“你……”刚开口，那人便挂了电话。
随后，又有好几个人打电话来要求中止合作，无一例外，清一色的男客户。
她更加确定都是夜千尘的手段。
夜氏集团，总裁办公室，李月满脸焦急地围着夜千尘转圈。
“夜总啊，你这样不行的啊，哪个女人受得了这样啊！”李月一脸已经不想挽救他的表情，“男人想要女人心甘情愿留在他身边，就要宠啊！你怎么会有把她身边的男人都赶走的这样荒谬的想法呢？你该做的，是要告诉她，你喜欢她，想照顾她，想和她在一起！”
“嗯哼？”夜千尘闷哼一声，等着她的下文。
“比如，那天你看到那个小男生，就该客气地问，小弟弟，几岁呀？有没有女朋友呀？有没有男朋友呀？要不要来夜氏工作呢？总之，爱她，就要对她在乎的人好！”
夜千尘皱着眉头，想不通这个悖论，“哪怕她喜欢那个人？”
“对，不管他们是什么关系，爱是包容，爱是……”
“出去！”夜千尘黑着脸，对李月冷声道。
李月无奈地摊摊手，腹诽道，夜总啊，你这样会找不到女朋友的啊！


279
第二天，乔锦走进办公室，看到昨天要辞职的两个男员工都在座位上，不禁有些奇怪，走到两人旁边，“你们两个怎么来了？”
“乔锦姐，昨晚那些人吧……说那天认错人了，本来不是找我的，还跟我道歉了……”
“你呢？”转身问另外一个。
“也是认错人了。”
“……”乔锦无语，夜千尘又想做什么？
这天上午，大家都在忙的时候，一个人悄然出现在办公室门口，手里抱着一大束花。
坐在门口的小意第一个看到来人，“千尘哥？”
“嗯。”夜千尘朝她点点头，“乔锦呢？”
“里面。”小意指了指里间的办公室。
夜千尘抱着花推门进去，乔锦正和一个男设计师在讨论图纸，两人都没注意到，他们的头靠得有些近。
“嗯哼！”他故意咳了一声。
抬头，见是夜千尘，乔锦脸色顿时沉下来，对那名设计师小声说了什么，设计师点点头，马上出去了，还关上了门。
“送给你！”夜千尘将花放到乔锦面前，带着自信与笃定的表情，“乔锦，只要你不再和其他男人有不正当的来往，我可以既往不咎。”
乔锦靠在椅子上，淡定自若地转着笔，沉默了很久，拿出手机打了个电话，“王先生，你说的问题我看了，设计上确实有些缺陷，你什么时候有时间，我们面谈？今天下午吗？好的，我们设计师会准时到，谢谢你。”
夜千尘脸色顿时沉下来，这个女人什么意思？当他不存在吗？脸上有些挂不住，但还是大摇大摆地在沙发上坐下，看着乔锦。
而乔锦似乎真的当他不存在，一直不停地给客户打电话，或者不停地有客户打电话给她，要么就是在电脑上敲着什么，期间也有员工进来汇报工作。
“乔锦，你什么意思？”终究按捺不住，夜千尘沉声问道。
可乔锦连头也没抬，直接拨了一个电话，“李小姐，今天上午有时间量房子吗？我现在有空。行，我马上过来！”
收拾好东西，正好一个员工进来汇报工作，乔锦一边和他说工作的事情，一边出了办公室。
当她再回到办公室时，那束花在垃圾桶里，那个人也终于走了。
小意摸进来，凑到她耳边，“千尘哥是不是来求和的？你拒绝他了？”
“求和？”乔锦冷笑一声，“做事去！”
“没意思。”小意不甘心地凑过来，“那你给我说点李扬以前的事？他是不是很喜欢你？”
“这位同事，现在是上班时间。”
“我错了错了，老板别生气。”小意嬉笑着，赶紧溜出去。
夜氏集团，总裁办公室外，李月紧紧地盯着正在上升的总裁专用电梯，“有，杀，气！”
“我草！”秦杰一听，赶紧钻进自己的办公室。
“叮！”
电梯到。
果然，夜千尘是黑着脸出来的
“夜总……”
“你进来！”夜千尘一边对李月说，一边快步走进办公室。
看他的样子，就知道在乔锦那里没讨到好，李月也只能小心翼翼，“夜总，有什么指示？”
“她不理我！”夜千尘没头没脑地来一句。
但是李月瞬间就明白了，心道，理你才怪。
“请问夜总，你是怎么和她说的？”
“只要她不和其他男人关系，我既往不咎！”
“噗！”李月真想吐血三升，想笑可是又不敢笑，“夜总啊，如果有人这样对我说，我也不会认为他是来追我的，而是要杀我八辈祖宗……”
“……”夜千尘头上满是黑线，“怎么追女人？”
“诚意啊夜总，一定要有诚意。放下你的身份，忘记你的权势，抛开你的财产……”
夜千尘眉头挑了挑，“那我还剩下什么？”
“啪！”李月兴奋地拍了拍手，“这就是了呀，当你什么都没有的时候，你靠什么去追女人？那些什么都没有的男人，难道都是光棍吗？他们靠的是什么，诚意啊！而且你还有一项抛不掉的优势，颜值高！”
夜千尘没有再插话，似乎在思考什么。
“古话说，精诚所致，金石为开！”李月趁热打铁，“锲而不舍，死缠烂打。”
“我夜千尘追女人还要死缠烂打？”
李月心中又淤积了三升血需要吐出来，“夜总，你还没明白吗？现在是乔方市场，你不努力，她就是别人的了。”随后给了他一个你看着办的眼神。
“你出去吧。”
夜氏总裁办公室的灯亮了一夜，早上保洁员收拾的时候，发现了一大堆烟头。
第二天，当乔锦来到办公室楼下，看见一辆劳斯莱斯停在那里，心顿时沉了下去。
一个人靠在车头，正在等她。
这次夜千尘手中拿的不是花，是早餐。
“给你。”简单的两个字，却是经过深思熟虑的。
乔锦停下脚步，看着他，“夜千尘，你到底想干什么？”
“乔锦，我要追你！”
远在夜氏集团的李月觉得胸口好痛，有血要吐出来！
乔锦轻笑着摇了摇头，无奈又无语，“所以呢？我应该向全世界宣布，我很荣幸被你选中吗？”
“你知道我不是那个意思……”
“夜千尘，我们不合适，你别浪费时间了，另外，有家室有孩子的人，还请自重！”说完，推开他，径直上楼。
家室？孩子？夜千尘一头雾水。但他明白的是，乔锦又拒绝他了！他从来不知道，追一个女人是这么难，也从来没有遇到过，一个女人接二连三地拒绝他，给他甩冷脸，他还要死劲把脸伸过去给她抽。
晚上，乔锦正要睡觉时，突然接到医药公司的电话，告诉她之前外婆一直用的药明天不能送了，以后也没有了。
“为什么？”她有些惊慌，那是唯一对症且没有任何副作用的药，“我可以继续加钱。”
“乔小姐，不是钱的问题，夜氏将这种药的销售权全部收回了，以后只有夜氏的渠道才能拿到。”
“你能帮我想想办法吗？多少钱都可以！”乔锦焦急地道。
“乔小姐，真的对不起，我们也没有办法，你要么找找夜氏的熟人看能不能拿到。”
挂断电话，乔锦浑身冰凉，又是夜千尘！


280
她整晚没睡，打遍了全球各个医药销售公司和医院的电话，答复都是药已经被夜氏收回了，只能找夜氏拿。
重重地将手机摔在床上，颓然地坐下，窗外天已经越来越亮，家里的药只够一天。该怎么办？要去求夜千尘？
她决定再去A市的各个医药公司试试运气，说不定有漏网之鱼。
可半天跑下来，得到的回复一如既往地让她失望，一夜之间，那种药剂全部被夜氏收回。
她不知道夜氏的这个决定和她有没有关系，但是要再拿到这种药，就必须找夜千尘。
外婆的药只剩下一次的量了。
正发愁间，听到有人敲门。
一打开门，熟悉的气息扑面而来。
“药送来了。”夜千尘将药递给她。
“你是故意的？”乔锦眼中蕴着怒意，可是她能怎么办呢？那种药只有夜氏才有，拿出一些钱给他，“药费。”
“我不缺钱。”夜千尘低声道。
乔锦似乎没听到，将钱放到他手中，转身进屋，没有多说一句话。
“不请我进去坐坐？”
乔锦莫名其妙地看了看他，那表情，就像是听到一个陌生人要到家里来坐坐的表情，厌恶而嫌弃。
自讨没趣，夜千尘却没有离开，反而自来熟地走进来，自己坐到沙发上。
乔锦回到书房画图，没有时间也没有心情去理会他。
夜千尘在客厅，将电视打开，声音调到最大，不停地换台，一边换，一边抑制不住地看向书房。
“砰！”
书房门被乔锦重重地关上。
不知道过了多久，待她从设计图中收回心思时，外面电视的声音不知道什么时候已经停了。
应该走了吧。
然而当她走出来时，那个人影还一动不动地坐在沙发上，正用幽怨的眼神看着她，“乔锦，我饿了……”
她无语地看着他，“夜先生，这里不是饭店，不提供午饭，请回吧。”
“没关系！”夜千尘低笑着站起来，脱下外套，“我会做！等着！”
一个小时后，他终于做好了三菜一汤，当他激动地把菜端到餐厅时，客厅却一个人影也没有，书房，卧室，楼顶，都找遍了，夜千尘终于确定，乔锦早就离开了，他还白痴似的在厨房闷头做她喜欢吃的鱼。
“shit!”将手中的菜重重地放到桌上，垂头丧气地离开了。
晚上回家，桌上还放着那几盘菜。
“咦，这不像阿姨做的菜。”王雅君围着桌子转了几圈，“管他谁做的，我饿了，先吃点。”
乔锦二话不说，走过去，将那些菜端走，悉数倒进垃圾桶。
“乔锦姐，你这是干什么嘛？我饿……”王雅君可怜地叫道。
乔锦微笑着，拿出两包方便面，“吃这个，那个菜有毒！”
“小锦，小锦……”外婆拿着药来到餐厅，“为什么今天的药只有一天的量？是不是拿错了？”
“一天的量？”乔锦诧异，她今天没有查看药量，夜千尘……
这时，她的手机进来一条短息：明天十点，送药。连电话号码都透着嚣张和狂妄。
第二天十点，夜千尘如约而至，乔锦站在门口，冷笑着道，“夜千尘，你有这每天送药的时间，不如回去学学怎么换尿不湿！”
夜千尘将手撑在她头顶的墙上，邪魅地笑着，“怎么，你要给我生孩子？”
“夜千尘，你可以离开了。”刚说完，她的手机响了，看了看电话号码，下意识地看了夜千尘一眼，走到远离他的地方，才接起来。
“叶深，什么事？”
“乔小姐，蓝总的项目已经顺利地运转了，不久就会盈利。”
“那就好。”
“乔小姐，谢谢你这一年对蓝总的帮助，不过，你真的不告诉他真相吗？”
“不用。”乔锦毫不犹豫地道，“他救过我，这些钱，就当做我还他的人情。况且我这点钱对他也是杯水车薪。”
“好的，我知道了，我替蓝总谢谢你。”
挂断电话，一转身，撞到一堵肉墙上。
“刚才是蓝天的狗腿子？你借钱给蓝天了？”夜千尘俯视着她，带着审视的目光，就像看着一个已经被定罪的犯人。
“这是我的事，和你无关。还有，不要轻易羞辱别人，只能让人觉得你很没有教养。”乔锦冷冷地看着他，眼中没有一丝惧意。
“乔锦，你一定要这么和我说话吗？”夜千尘气呼呼地道，这种感觉让他很不舒服，“你还有没有良心？竟然去帮蓝天，你知不知道，我差点在非洲感染病毒那次，就是他的阴谋，我要是真的死了，你是不是就高兴了？”
“夜先生这话有趣，我和你有关系吗？”心中却很震惊，他感染病毒竟然和蓝天有关系？
一年前，到叶深找到她的时候，她也很犹豫，毕竟蓝天对她做过的事情让她无法原谅，可是，他终究救过她的命，她也曾经喜欢过他。
“乔锦，别忘了，你外婆现在还用着我夜氏的药。”说完这话，夜千尘顿时后悔不跌，“我不是那个意思……”
“夜千尘，我外婆用你的药，也是付钱的，咱们是等价交换！”
夜千尘转身，气呼呼地上车，轰隆，将油门踩到底，车子无辜地承受着他的怒气。
乔锦长长地舒了口气，正准备带上图纸去工地，手机突然响了，是王雅君打来的。
“雅君，什么事？”
“乔锦姐你快过来！”王雅君声音有些慌乱和紧张，“咱门找的那个项目经理，带着工人要罢工，说不涨工资他们就走。”
“好，我马上来！”
匆忙拦了一辆车，给师傅加了一百块钱，让他尽快到环亚。
她赶到时，工地已经乱成一团，王雅君急得快要掉眼泪，一边安慰那些人，一边期待乔锦赶紧过来。
“怎么回事？”乔锦面色冷峻，冷冷地问道。
“姓乔的，你太欺负人了！工资这么低，事情这么多，我们不干了！”一个四十岁左右的工头道，乔锦认得他，是这群人的头，平时都叫他钟哥。
“对，钟哥说得对！我们不干了，除非给我们涨工资。”


281
乔锦冷冷地笑了笑，迎着所有人的目光，静静地看着他们，一言不发，直到看得有些人面红耳赤，默默地低下头。
“工资低？你们去打听一下，有谁工资比我还开得高！”
“现在是什么行情，你一个姑娘肯定不了解。再给每个人每天加一百工资，我们就继续给你干，不然，我们马上就走！实话告诉你，已经有其他老板叫我们过去了。若是不能如期完工，恐怕你的损失不止这点工资吧。”
赤裸裸的威胁。
这些人就是算准了现在需要赶工期，乔锦不敢让他们走。
乔锦收起冷冷的笑容，走到钟哥面前，虽然比他矮了一个头，可气势上，却明显压过了他。
“哪些人要走的？”
“这些人都要走！”钟哥得意地指着一拨人，“只要你同意涨工资，我可以说服他们留下来。”
“不用了！”乔锦干脆利落地道，“你们这些人，我一个不留，全部给我离开！”
“什么？”钟哥以为自己听错了，他们只是看乔锦一个小姑娘好欺负，想闹事占点便宜，没想到却是这样的结果，“乔锦，你别太过分！到时候完不了工，你的损失可大了。”
乔锦不想再和他多费口舌，对其他人道，“没有参与这次闹事的人，愿意留下的留下，想离开的离开，留下来的人工资翻倍，我的要求是如期完工！”
“什么？工资翻倍？太好了！乔小姐，你放心，我们一定保质保量完成，加班加点也要完工！”
“是是是！乔小姐你就放心吧，我们一定不让你失望！”
其他人听到这个好消息，顿时高兴不已，哪怕加班加点，他们也愿意。
而跟着钟哥的人，则傻眼了，他们原本只想加一百，现在直接翻倍，顿时后悔不已。有人厚着脸去想和乔锦道歉，“乔小姐，我们都是被他鼓动的……”
“被他鼓动？”乔锦不由得冷笑一声，“能被鼓动，说明你们本身就心术不正。凡是刚才参与闹事的，我一个不留，请吧！”
有人还想用武力解决，可更多的人是站在乔锦身边的，钟哥那拨人，只好灰溜溜地离开了。
王雅君吓得腿都快软了，此时，她靠在乔锦身上，“乔锦姐，幸好你来了，我都吓死了。你可真厉害！”
“其实，我也怕挨打……”大冬天的，乔锦也是一身虚汗。
在环亚的楼顶，两个人站在高处，目睹了全过程。一个是风云集团的总裁，也就是那个叫季枫的年轻人，一个是夜千尘。
“看来，我当初力排众议，选了一个连评审都没参与的方案，是正确的。”季枫笑着道，他没想到，那个小小的女孩子，能爆发出这么震撼人心的能量。
“她变了。”夜千尘皱着眉头，脸上看不出喜乐。
“你认识她？”季枫好奇地问。
“以前认识，现在有些不认识了。”望着那个瘦削的身影，夜千尘有些出神。
“呵，难得看到你有这样的表情，看来你们的关系不简单。不过我好奇的是，你怎么会和她有交集？”季枫打趣道，不是轻视乔锦，而是他们本就是两个世界的人。
“谁能说的清呢？”
阿枫适时地递了一支烟过去。
夜千尘越来越明白，现在的乔锦，和一年前的她，有了很大的不同，不知道她经历过什么，那晚在李月的启发下，他独自想了一夜，才明白，要走进她的心，太难。但是他不会放弃。
一天的工作结束，从工地出来的时候，外面已经白茫茫的一片，每年的冬天，A市总要下几场雪的。
乔锦出来的时候，与以往不同的是，往常车水马龙的街道，空空如也，如果不是行人如常，她都怀疑自己是不是穿越到了平行时空。
“吱！”
一辆劳斯莱斯幻影停在她的面前，嚣张的车身，彰显着主人的狂妄。
如果她记忆还好的话，应该已经认出了这是夜千尘的车。
将目光移向远处，奇怪，今天一辆出租车都没有，慢慢的她发现了更奇怪的情况，不但出租车没有，连私家车、公交车都没有。
整条马路上，只有这一辆车。没有车的街道，很快就覆盖上了一层洁白的雪。
除了夜千尘，谁还会这么幼稚？除了夜千尘，谁还会这么霸道和狂妄？
车窗缓缓摇下，夜千尘左手夹着一支烟，伸出窗外，右手把着方向盘，“别看了，除了这辆车，在你回家的路上，不会有其他车了。上车！”
那笃定的口气，好像吃定了她。
为了方便外婆出行，乔锦已经买了车，只是这两天正在保养，所以才没有开车。而恰恰这个时候，夜千尘就来了。
乔锦丝毫没有将他放在眼里，而是想起五楼有个地方和设计图好像有出入，又进去确认一下。拿着设计图一一对照过去，一不留神就过了两个小时。
直到确定和图纸没有一丝出入，才放下心来。
刚转身，撞到一堵肉墙上。
特有的气息，不用抬头也知道是谁。
“我送你的车呢？”夜千尘俯身看着她，沉声问道。
“卖了。”乔锦从容淡定，言语中没有一丝慌乱和惧意。
“你说什么？”夜千尘冰凉的大手猛地捏住她的下颌，“是不是卖了给蓝天填补窟窿了？”
下颌传来断裂般的疼痛，乔锦眼神冰凉地看着他，“和你有什么关系？”
“你再敢和他有来往，信不信我挑断你的脚筋？看你还敢往他那里跑！”夜千尘双眼赤红，语气寒冷放入外面的空气。
“你以为你是谁！”
望着她决绝又倔强的眼神，夜千尘默默地松开手，她的脸颊处，被他捏过的地方，一片青白。
“对不起。”他怎么又伤害她了，“嗷！”腹部处突然传来一阵钝痛，只见乔锦手中拿着一根木棒，正愤愤地看着他，方才，她就是用它给他腹部来了一下。
“臭女人！想谋杀亲夫吗？”
“夜先生，请自重！”
扔掉木棒，乔锦径直走向电梯。
电梯门正要关上，一只手伸了进来，夜千尘挤进来，乔锦冷漠地往旁边退了退，站在离他最远的地方。
“哐当！”突然，电梯发出一声巨响，她摇晃了一下，紧紧地拉住扶手，好一会儿才站稳了，电梯立即停止了运行。按了按开关键，门纹丝不动。使劲敲了几声，可外面一丝声音也没有。

282
倒霉，工地上肯定已经没人了……
乔锦拿出手机，想打电话求助，手机竟然没电了。
“别白费力气了。”夜千尘语气中带着一丝嘲弄，“不会有人来的。”
乔锦白了他一眼，意思很明显，都怪你！
夜千尘耸耸肩，和我有什么关系？摸了摸身上，shit，手机竟然放在车上没拿进来。
外面冰天雪地，里面的空调系统还不能用，此刻，乔锦只觉得浑身冰冷。
“滋滋！”
电梯中的灯闪了几下，乔锦正祈祷它不要熄灭时，灯负隅顽抗了一下，还是熄灭了，电梯陷入了黑暗，真正的黑暗，手指放在眼前，也看不到。
眼睛没了用处，听觉就变得十分灵敏，顿时，乔锦只能听到自己的呼吸声和心跳声，渐渐地，听到了另一个人的呼吸声和心跳声。
那个心跳声，越来越快。
越来越近。
当她发现异样时，对方的心跳声已经到了眼前，猝不及防，落入一个怀抱，耳朵刚好贴在夜千尘的心脏处。
“听到了吗？它在为你跳！”
“你放开我！”乔锦奋力推开他，摸索着退到一边，“夜千尘，不要过来！”
“女人，一年不见，你一点都不想我吗？我可是很想你呢。”
“夜千尘，要点脸行吗？”
“说，想不想我？”轿厢就这么大，尽管在黑暗中，夜千尘还是准备找到了她的位置。
“夜千尘，你再动一下，不怕掉下去摔死吗？”
“能和你一起死，我很愿意呢。怎么，你不愿意和我一起死吗？乔锦，我告诉你，你生是我的人，死是我的魂，死也休想逃出我的手掌。”
“夜千尘，你太狂妄自大了。”
乔锦决定不再理会他，缩在一个角落里，工地晚上一般不会有人进来，难道他们要在这里关一晚上吗？和夜千尘呆一晚上，对她的身体和精神都是极大的考验。
夜越来越深，轿厢中越来越冷，乔锦不由得抱紧身体，双手在黑暗中不停地搓着。
一个东西扔过来，盖在她头上，用手摸了摸，是一件衣服。
“穿上。”夜千尘的声音近在咫尺。
“我不冷。”乔锦本能地拒绝。
“穿上！”不容反驳的语气。
“不要出声！”乔锦好像听到外面有人说话的声音。
她侧耳，确定说话声就在不远处，顿时高兴不已，在电梯门上敲了两下，果然，外面的人立即跑过来，“有人吗？电梯里面有人吗？”
“有，两个人。”
“好，你们不要害怕，我们这就去喊人！”
脚步声远去，终于要得救了，乔锦轻松了不少。
“别高兴得太早。”
夜千尘话语刚落，只听见吱吱的声音，突然，电梯猛然下坠，乔锦还没反应过来，瞬间被夜千尘抱住。
“哐当！”
电梯落地，两人重重地跌落，乔锦落在一个肉垫上，除了头有点晕以外，没有什么异样。
“你怎么样？有没有摔着？”黑暗中，夜千尘的声音有些吃力。
“我没事。”乔锦爬起来，摸索到他，“你怎么样？”
“没事！”
这时，灯终于亮起来，乔锦赫然发现夜千尘脸上有擦伤，“真的没事吗？”
夜千尘摸了摸脸上灼热的地方，“你是在担心我？”
乔锦按了一下电梯门，电梯门打开了。
“乔小姐，是你们？快出来，没事吧？”外面的人看到他们，立即问道。
“没事，谢谢你们，不然我们要被关一晚上了。”
乔锦怀里还抱着夜千尘的衣服，寒风吹来，打了个寒战的同时，将衣服递给夜千尘，“去上点药吧。”
虽然只是擦伤，但感染了也很危险的。
“车上有药，但是需要一个人帮忙。”
“你车上没有镜子吗？”乔锦无语。
“因为我手也受伤了……”夜千尘挽起袖子，果然，右手有一片擦伤。
“药在哪？”
“走吧！”夜千尘嘴角浮起一抹得逞的笑容，这点伤受得值啊。
后备箱果然有一只小药箱，乔锦先用清水擦了一遍，然后消毒，最后涂上药。
将东西都收拾好，“那我走了。”
“我没法开车了。”夜千尘抬了抬受伤的手，“难道我用脚开车吗？开车送我回去！”
看在他受伤的份上，出于人道主义，乔锦没有拒绝。这一年她的开车技术有了很大的提高，不像以前那样歪歪扭扭了。
坐在副驾驶上，夜千尘将椅子放低一点，从他的角度，目不转睛地看着她的侧脸，眼波流转，整整一年，他从来没有忘记过她，此刻，他们近在咫尺，却又遥远。
等红灯的间隙，乔锦太累，控制不住地趴在方向盘上，眯了一会儿。
“嘟嘟嘟！”
后面的喇叭声不停地催促，忽地醒来，拍了拍脑袋，赶紧松开刹车猛踩油门。
将座椅调直，看她满脸疲惫，夜千尘幽幽开口，“有必要把自己弄得这么累？这么辛苦就不要做了，我又不是养不起你。”
夏虫不可以语冰，乔锦选择沉默了片刻，“夜千尘，女人的价值不是找个男人养自己，至少我的目标不是的。每个人都有每个人的目标和理想，每个人都是单独的，不是谁的附属。算了，和你说这些做什么呢，反正你也不会理解。”
“谁不理解了？”夜千尘有些恼，“你的理想是做设计师？我可以给你开一个设计公司，将全世界最优秀的设计师都招过来。”
“呵。”乔锦无奈地摇摇头，笑了一下，“我只希望做到我能做的最好，希望通过我自己的双手去实现，而不是去做别人觉得的最好。”
“好好好！你想做什么就去做！我都支持你。”
将他送回夜氏庄园，乔锦就要下车。
“你怎么回去？”夜千尘突然问道。
“走啊！”她又不是没走过。
“我送你回去！”夜千尘打开车门，绕到驾驶室，将她推到副驾驶座位上，点火挂档踩油门行云流水，什么不能开车，根本就是耍她的。乔锦气得想和他同归于尽！
车平缓地行驶在盘山公路上，车内只有两人的呼吸声。

283
“夜千尘，你这样有意思吗？”乔锦无语。
“有！”夜千尘自顾笑笑，“我就是想和你在一起。”
“你有这时间，不如回去学学换尿不湿！”
“你要给我生孩子？”他第二次问这个问题，“你给我生我就学！”
话落，立即拨通阿标的电话，“阿标，去给我报一个产妇和婴儿护理班，现在。”挂断电话，看着乔锦，“我已经准备好了，你什么时候给我生？”
乔锦用了一分钟来克制自己的情绪，“夜千尘，你当我是什么？我给你生孩子？你不是有孩子了么？就你这样的父亲，小心上梁不正下梁歪。”
“我有孩子了？”夜千尘一副我读书少你别骗我的样子，一边开车一边瞄乔锦的腹部，“几个月了？”
对于他的装疯卖傻，乔锦实在无语，“顾青青不是给你生孩子了吗？”
“吱！”
一个急刹车，乔锦差点撞到车窗上。
“乔锦，你给我说清楚，谁特么告诉你顾青青给我生孩子了？”
“那真是抱歉，几个月没了的？”
“乔锦，你给我说清楚，你到底在说什么？”
乔锦冷笑一下，从未见过这么能装的人，既然这样，她也不介意拆穿他，“一年前，你不是因为顾青青怀孕回美国吗？没有孩子，你车里怎么会有尿不湿和婴儿推车？”
“我草！”夜千尘忍不住爆了句粗口，一拳砸在方向盘上，将车熄火，转过身来看着乔锦，“我觉得，我们很有必要好好谈一谈了。顾青青根本没有怀孕，不过是我母亲骗我回去。”似乎觉得这句话也不妥，继续道，“我从来没有碰过她，她怎么可能怀我的孩子？尿不湿和推车，都是秦杰的！”
“哦。”乔锦风轻云淡地哦了一声，然后沉默。
“乔锦，你听好了，你是我夜千尘第一个女人，也是唯一的一个女人，我从来没有碰过其他任何一个女人！”
乔锦心中诧异，可她仍然不为所动。
“我都解释清楚了，你还有什么想知道的，一起说清楚。”
“夜千尘，你不用给我解释，我也没有必要知道你的事情。”
“你对我，就一点点情意都没了？”夜千尘怎么也不能接受这个事实，“才一年而已，你就全都忘记了？这一年，你就没有想起我的时候？”
“夜千尘，还说这些有什么意义？过去了就是过去了。”
抽出一支烟，无言地点上，汽车再次发动，朝山下狂奔而去，窗外的景物飞速后退，车内气氛沉默而压抑。
很快就到了外婆家门口，乔锦低头解安全带，抬手时，不小心碰到夜千尘手臂上擦伤的地方，他忍不住闷哼一声。
“抱歉！”乔锦立即不好意思地道，“疼吗？”
“再疼也不及这里。”夜千尘指了指胸口，沉声道。
乔锦无言，打开车门，下车回了家。夜千尘凝望着二楼的小窗，窗内的灯亮了好一会儿，他才离开。
目睹下面的车离开，一抹倩影从窗帘后面走出来，同样的位置，同样的车，一年前的那个人，真的是他吧。
将窗帘拉上，刚才离开的车又回来了，乔锦刚打开电脑准备画图，手机响了起来，熟悉的号码，不接罢。一次未接，手机顽强地响着，不停歇。
“喂，什么事？”带着不安，还是接起来了。
“下来。”
“什么事，电话里说吧。”
“我等你下来。”
霸道地挂断电话，不给她说话的机会。
心莫名地加快了跳动。
穿上外套下来，夜千尘靠坐在车头，手中夹着一支点燃的香烟。
“乔锦，我只想问你一句，为什么不肯再接受我了？”夜千尘声音嘶哑，就这么定定地看着她，“看着我的眼睛，告诉我。”
“因为……我有喜欢的人了。”
沉默，寂静，烟灰烧到了手，他竟然不觉得痛，“他是谁？”
“你没有必要知道。没有别的事，我就上去了。”
又是沉默，乔锦转身离开，逃也似地进了门。
第二天，王雅君接到一个陌生的电话，电话对面的人约她见面，当她听出那人的声音时，着实吃了一惊，她怎么都没想到他会来找她。
来到电话里约定的咖啡店，夜千尘已经在包厢等她。
“夜总。”
“雅君，”夜千尘指了指对面的座位，“坐吧。”
“夜总，什么事？”出了夜氏，加上这一年的历练，在他前面，王雅君已经能够从容淡定。
“我先为那天的事情道歉，我不知道那个男孩子是你弟弟。我以为……”
“你不会以为那是乔锦姐的男朋友吧？”王雅君笑得不得。
“我看到他们围着同款围巾，还有她抱着花。”
“我也有。”王雅君指了指自己脖子上的围巾。
“看到了。”
“夜总，到底什么事？”她不觉得，夜千尘只是向她道歉这么简单。
“你乔锦姐喜欢的那个男人是谁？”
“啊！呃！”王雅君心中咯噔一下，立即道，“对，是的，乔锦姐是有一个喜欢的男人。”
夜千尘脸色阴沉了几分，“是谁？”
“他吧，夜总，我不能说。不过，他很帅，很有钱，没有几个女人不喜欢他的。”
夜千尘拿出手机，默默地搜索：比夜千尘帅的男人。
搜索结果：对不起，没有找到比夜千尘帅的男人。
又搜：比夜千尘有钱的男人。
搜索结果：对不起，没有找到比夜千尘有钱的男人。
“夜总，你在……”
“雅君，房子看好了吗？我有一套别墅，你需要可以拿去住。”
王雅君先是诧异，而后笑了笑，“夜总，我是很需要房子，但是我不可能背叛乔锦姐，我能提供的消息就这么多。我也希望她幸福，好希望有个男人来疼她宠她。”说到这里，她的声音有些哽咽，“看她每天陀螺一样转，要在男人堆里去抢单子，我就好心疼好心疼她。我累了委屈了，可以跟父母说，可以骂我弟弟出气，可是她连一个亲人都没有，酸甜苦辣，冷暖自知，天大的委屈，一个人往肚里吞。除了工作，还要照顾外婆，还要想着不能亏待跟着她的人，还得应付乔家的人。她真的太不容易，她需要的是一个爱她宠她支撑她的男人，而不是不知道什么时候就伤害她的人。”
“夜总，告辞。”

284
夜千尘重重地靠在沙发上，独自沉寂了很久，点燃一支烟，心中空荡荡的。
接下去的一段时间，夜千尘每天都去送药，却再也没有碰到过乔锦，他也没再去公司找过她。
某天再次去送药，开门的竟然是乔锦。
只是她脸色很不好，脸上带着不正常的潮红，眼神有些飘忽。
“今天的药。”
“一会儿微信转钱给你。”她连上楼去拿钱的力气也没有了，迷迷糊糊烧了一晚上，雅君有事回老家了，更糟糕的是，外婆也发烧了，她必须带外婆去医院。
“是不是生病了？”伸手在她额头摸了一下，“这么烫，发烧了？快回去躺着。”
“没事。”乔锦侧头躲开，拿了车钥匙就要扶着外婆出去。
“你疯了？病成这样还开车？”
二话不说，像拎小鸡一样，将她拎起来，抱上二楼。
“夜千尘，你放开我！”
“别白费力气了！”
打开门，乔锦被扔到床上，夜千尘转身下楼，把老太太也扶回了房间。
“有没有体温计？”
乔锦指了指床头，夜千尘拿来测了一下，39.2°。
他立即拨通林中青的电话，让他以最快的速度赶过来。
“病成这样，为什么不打电话给我？”夜千尘责备道，责备的语气中却让人感受到浓浓的心疼。
“为什么要打给你？”乔锦虚弱地反问。
“乔锦，你能不要说这么伤人的话吗？”夜千尘冷笑一声，“你喜欢的那个人呢？怎么没来？”
“你……他出差去了。”
“哼！”夜千尘开门看老太太去。
很快，林中青就赶到了，验血之后，知道只是病毒感染引起的发炎，大家都松了一口气。林中青开药的时候，让同行的女助手去给乔锦输液。
也许是慑于夜千尘高冷的气场，也许是她其实是第一次上岗，女助手心中有些发怵，第一次扎针，竟然没扎到血管，乔锦疼得抽了一下。
“乔小姐，不好意思，我的手这两天总抽搐，不能扎针，她是我侄女，今天第一次，可能有点手生。”林中青顶着夜千尘黑漆漆的脸，满脸抱歉地道。
乔锦看了看他的手，确实抽得如鸡爪一般，缩成一团。
这时，夜千尘把手伸过去，“扎我的，练好了再给她输液。”
“啊？”
“这……”
“夜千尘……”
在场的三人都没想到他竟然会这么做，诧异得齐刷刷地抬头看着他。
“快点！”
女孩子见自己伯父点头了，就开始闷头在夜千尘手上扎起来，每扎一下，乔锦的心都忍不住一紧，到后来，看到他千疮百孔的双手，每一下都像扎在她的心上，夜千尘却身体端坐，面色如常。
“好了，扎我的吧！”实在看不下去，她让女孩子不要再扎了。
“夜先生，要不咱们试试吧？”林医生头上抹了一把冷汗，难以想象这些针要是扎在乔锦身上，夜千尘会不会当场杀人。
夜千尘没有说话，大家都当他同意了。
女孩双手颤颤巍巍，不敢下手。
“没事，我相信你，不要紧张，扎不进去再来。”乔锦轻声宽慰她道。
女孩深吸一口气，长长的针头慢慢靠近乔锦的手背，一针下去，不偏不倚，正中血管，所有人都松了一口气。
有了成功案例，女孩放松了不少，也一次性给外婆扎好了。
“林医生，麻烦你，给他手包扎一下。”看着夜千尘血迹斑斑的手背，乔锦的心缩成了一团。
夜千尘眉头轻扬，心中暗笑。
临走，林医生又交代了一些注意事项，他都一一记录下来。
输上液，身体舒服了不少，乔锦迷迷糊糊地睡着了，这一觉睡得舒服而漫长。
醒来时，药已经输完，连什么时候拔的针都不知道。
夜千尘坐在房间的书桌前，正在电脑上快速地敲打着，这时，他的手机响了，担心吵到睡觉的人，立即接起来。
“秦杰，什么事？”
不知道秦杰说了什么，夜千尘毫不犹豫地道，“你代我去参加，我现在有很重要的事情，走不开！晚上的一切行程都取消。”
静默地听秦杰说了一阵，又道，“我不缺这几千万！合同毁了便毁了，取消！”
担心吵醒床上的人，下意识地回头，见他目光落在自己身上，乔锦闭上双眼，假装沉睡，夜千尘轻笑了一下，那颤动的睫毛出卖了她。
“晚上想吃什么？粥？还是面条？”
挫败地睁开眼睛，“不用麻烦了，我好了很多，你回去吧。”
“别逞强，你连自己都照顾不好，怎么照顾你外婆！没有痊愈之前，不准起床！”
“夜千尘，这是我家！”乔锦气呼呼地道。
“那又怎样？嫌我做得不好？要不要我贴身服侍一下？”嘴角泛起邪魅的笑容，“要么乖乖躺着，要么我和你一块躺着。”
无语，乔锦只好躺下。
过了一会儿，他出去端了一碗粥进来，舀了一勺，放在嘴边吹了吹，看着他缠着纱布的手，乔锦眼睛闪烁了一下。
“我自己来！”
夜千尘也不勉强，将碗递给她。
夜幕降临，乔锦望着坐在一边的男人，道，“天黑了，你还不回去吗？”
“在你痊愈之前，都别想我回去，想要我回去，就乖乖养病。”
“我家可没有地方给你睡！”
“我就委屈一下，睡你旁边。”
“你敢！”
事实是，夜千尘去车上睡的。
一连几天如此，直到乔锦彻底好起来，他才离开。
王雅君在年前终于看好了房子，年底，乔锦早早给大家放假，她和弟弟也提前几天就一起回乡过年。
阿姨也回家了，家里只剩下乔锦和外婆，冷清了很多，乔锦原本想抽时间好好陪陪外婆，可外婆有李爷爷陪，大年三十晚上就把她一个单身狗丢在家里，好空虚好寂寞好冷。
无奈，她只好埋头画图。
“咚咚！”
楼下传来敲门声，开门一看，是夜千尘，仿佛又回到两年前的那一刻，风雨夜归人。
“明天的药。”
“你不嫌麻烦？”每天都送，今天还是大年三十。
“我还没吃饭，我也没地方去。”
乔锦瞥了一眼，夜氏庄园这么大的地方还没地方去？


285
没喊他进来，也没赶他离开，夜千尘就当是无声的邀请。
跟着进来，年饭的香味还残留在屋内，见乔锦不理他，自来熟地到冰箱里面翻了点冷菜冷饭，做了一个炒饭，自顾吃起来。
“还真不把自己当外人。”乔锦没好气地道。
“我本来就不是外人。”
默默地等他吃完饭，在他将最后一口拔进嘴里，乔锦终于忍不住了，“夜千尘，你到底想干什么？我说了，我有喜欢的男人了。”
“那又怎样？”夜千尘轻描淡写地挑挑眉，收碗洗碗，动作行云流水。
收拾完厨房，又坐到沙发上，打开电视机，春晚刚刚开始。
乔锦浑身不自在，只好给客户发短信拜年，很多客户都记得她，还有人直接给她打电话过来，像约好的一样，电话一拿起来就没放下过，俨然比夜千尘这个跨国集团的总裁还忙。
夜千尘连和她搭话的机会都没有。
刚放下电话，又响了。乔锦看了看来电显示，立即神情激动，脸庞飞起两片红云，声音温柔得能滴出水来，“喂。”
不知道对方说了什么，她看了看夜千尘，捂着手机，“你等我一会儿。”说着，拿起手机跑步上了楼。
夜千尘皱起眉头，想起她说的已经有喜欢的人了，心不由得沉下去。
到了房间，乔锦打开电脑，道，“李小姐，按照你说的价格，我们也能做下来，只是少赚一点，可以的话，我们先签电子合约，再少这单我就做不了了。”
对方答复同意签，只是房间的格局要再改一下，乔锦立即同意，答应两小时之内修改给她。
挂断电话，乔锦立即埋头改图，两个小时后，终于改完了，对方也很满意，立即就签好了合约。
她高兴地伸了伸懒腰，真没想到，大年三十还能做一单。
楼下电视中正传来朱军的声音，她才想起下面还有一个人，夜千尘，还不走想干嘛！
可她下去时，已经没人了。
还有点自觉！但心中却莫名地有些空，应该是外婆和雅君没在家的缘故吧。
她刚准备关电视，吱嘎，门开了，夜千尘满身积雪地从外面推门进来。
“你没走？”
“出来！”夜千尘朝她招招手，“看看我送你的新年礼物。”
不屑地哼了一声，乔锦还是走了出去，两个白白胖胖的雪人憨厚地矗立的门口，一个高，一个矮。
夜千尘指着高的那个，“这个是我。”又指着矮的那个，“这个是你！”
高大的雪人立在前面，遮住了所有的灯光。
乔锦冷笑一声，“凭什么我要活在你的阴影里。”连堆个雪人都要将她所有的灯光遮住。
“太阳出来你就知道了。”
“哼！”冷哼一声，乔锦靠在门口，“还不走你想干嘛？还想过明年的年三十？”
“嗯。”夜千尘闷哼一声，点燃一支烟，“乔锦，我想我们需要谈谈。”
“夜千尘，我想我们没有什么好谈的！”从我向你求助，而你却不肯相信的时候，就没有什么好谈的了。
她进屋，夜千尘跟了进来。
“一年前是我的错，我只是……只是气昏了头！什么时候我都可以冷静处理，可是一涉及到蓝天，我就生气，不，应该是害怕。”
“害怕？你夜千尘有什么好怕的！”乔锦嘲弄道。
“害怕你丢下我，我嫉妒他，羡慕他，也恨他，嫉妒他能得到你这么多年的爱，羡慕他比我先遇到你，恨他想要抢走你。”
脸上的嘲弄神色渐渐收起，乔锦眼神有些闪烁，不知该说什么。
“其实，我是自卑……”
自卑？乔锦赫然抬头，触到他有些卑微的眼神，愣住了。自卑这个词，竟然会从夜千尘口中出来？卑微的眼神，竟然会在他的眼中看到。
自嘲地笑了笑，夜千尘继续道，“自卑我除了有钱有权有一副皮囊外一无是处，想保护你却一直在伤害你……好像，什么都做不好。”
乔锦的心慢慢收缩，紧成一团，说不出的难受。
“你为什么要突然消失一年？我以为，你和顾青青结婚生子了。”乔锦淡淡道。
夜千尘眼神亮了一下，“这一年，我做了三件事。第一件事，调理身体，我的身体在那之后变得很差……”
“打降低免疫力的针之后吗？”
“嗯。”
鼻子有些泛酸，脑海里闪过他不停咳血的画面，眼中有湿意升起。
“第二件事，将夜氏的收益翻了一番。这是我和我父亲约定的条件，只要我做到收益增长一倍，他就不再管我的私生活。”
乔锦的手指渐渐收紧，深深地掐进沙发中。难怪过去的一年是夜氏推出新产品最多的一年。
“第三件事，和我母亲和解，她接受了不再干扰我的生活，也不会再对你下手。”
夜千尘蹲到她面前，看着她的眼睛，继续说道：
“我做这些，是我心甘情愿，不需要你回应什么。如果你对我还有一分感情，就向我走出一步，剩下的九十九步由我来走完。如果你真的对我没有一丝情意了，我就此放手，不再给你增添烦恼。你知道为什么你装作白小红，我还能知道是你吗？因为你解开了我手机的锁，我曾经将你的指纹设成了开锁指纹。”
“我……”
“咔擦！”乔锦正欲说什么，门突然打开，外婆回来了。
老太太在门口和李爷爷依依不舍地惜别，回头看到客厅的两人，尤其是看到夜千尘，惊讶了一下，“哟，小夜来了？你们饿了吗？我给你们做宵夜。”
“不用了老人家，我还有事，就先走了，新年快乐！”
又朝乔锦点点头，拿了车钥匙走了。
注定无眠的一夜，乔锦在床上辗转反侧，有什么东西要喷涌而出，可都被她的理智强硬地压了下去。终究是两个世界的人，就此了断吧。
她何曾不自卑，高高在上的夜千尘，她曾经想踮起脚尖去触摸，可摔得遍体鳞伤，伤口结成了厚厚的茧，将她包裹起来。

286
天亮了，拉开窗帘，雪不知道什么停的，东方泛红，今年的大年初一是个好天气。
起床煮了两碗汤圆，和外婆一人一碗。
吃完，外婆像想起什么，对她说，“小锦啊，我去检查的时候，医生说已经痊愈了，所以不用再吃药了，你给小夜说说，别再送药了。”
“什么？”乔锦疑惑地皱起眉头，每次检查，她都去的，不记得医生有说不用吃药，“外婆，你记错了吧，医生没有说过。”
“说过了，你不在的时候医生说的。”外婆坚持，“反正送来我也不会吃了，我的病都好了，你还让我吃药，你就是虐待我！”
乔锦哭笑不得，老太太耍起脾气来，可比小孩子还要厉害。
“我们再吃一个月好不好？”乔锦哄着，“这个月吃过去，就不吃了。”
“不吃，医生都说不用吃了，我不吃！”
“外婆，为什么？”外婆绝不是无理取闹的老太太，就算有时候耍耍小性子，但不会闹出大事情。
“我就是不想看到夜千尘。”
乔锦心中咯噔一下，鼻子一阵酸楚，眼泪在眼眶打转，外婆是怕她见到夜千尘难受吧……所以不顾身体，也要照顾她的感受。
给了外婆一个拥抱，安慰道，“外婆，别担心，药还是要吃的，我还能通过其他公司买到呢，咱们不买夜千尘的！”
“真的？”外婆将信将疑。
“嗯，你放心！药不能停！不是约了李爷爷打太极吗？快去吧。”
“那我去了啊。”
家中又剩下她一个人，只能画图了，可总是静不下心来，逼着自己坐了两个小时，一条线都没有画出来，干脆放下笔，决定出去走走。
门口的两个雪人还矗立着，阳光洒下来，泛着莹莹的晶光。
这个是我，这个是你。
想起夜千尘的话，心中还愤愤不平，凭什么我就要躲在你的阴影里？我又不是见得光！
太阳出来你就知道了。
太阳已经出来了，然而她并没有看出什么来。
在园区悠闲地走了几圈，太阳越来越暖和，再转到家门口，看到两个雪人时，赫然愣住了。
那个高大的，迎着阳光的雪人，背后已经开始融化，雪水和雪块缓缓地往下掉，背后一片斑驳。
静静地呆愣了很久，眼底有液体止不住地涌出来，终于，在高大的雪人头部掉落的时候，她忍不住失声痛哭。
我只道你遮住了我的阳光，却没看见你背后的创伤。
他是挡住了她的阳光，却让她免于被阳光灼伤。
擦干眼泪，手忙脚乱地将揉了几团雪球，将融化了的地方补齐，待修复整个雪人时，已经双手通红，红得像胡萝卜。
手指落在高高的雪人的脸上，静静地凝视了片刻，“你真傻！”
“你才傻！”
蓦然回头，一个人站在她身后，右手勾着外套搭在肩上，左手插在裤袋中，“你摸我！”
乔锦下意识地收回手，不只道夜千尘怎么会突然出现，伸手一推，“咚！”雪人的脑袋咕噜噜滚下来，“我只是想拧断你的脖子！”
“嗯哼！”夜千尘高兴地哼了一声，脸上带着莫名的笑意，抬起手腕看了一眼手表，“根据我的估算，如果不是你修补了它，它应该已经融化完了。”
乔锦嘴角抽了抽，“你来干什么？”
夜千尘这时才发现她的眼睛红红的，一个箭步上前，将她掰到自己面前，脸色变得阴沉，“哭过了？谁欺负你了？是不是那个男人？”
“你来干什么？”乔锦顾左右而言他。
“我钱夹掉这里了，来找找。”
“没在……”
夜千尘已经大摇大摆进去了，在沙发上翻了翻，真的翻出一个钱夹，“在这里。”
说罢，走到乔锦面前，怔怔地看着她，认真地道，“乔锦，我不会再放弃你，你一定是我的！”
“夜千尘，我说过……”
“我知道你对我还有感情，所以我不会放弃！”当他看到那个高高的雪人被修补好后，当他看到她凝望着代表自己的那个人雪人时，他就知道，这辈子，他都不可能再放开这个女人了。
乔锦翻了一个白眼，冷笑一声，“我觉得，你的感官有点失调。”
“不管，反正我就是要你！”
乔锦还想说什么，手机忽然响起来，是王雅君，原来是她的户口本放在这里，忘了带回家，买房需要开各种证明，得户口本，她着急得不行，请乔锦给她快递过去。
夜千尘在旁边听得真切，乔锦挂断电话后，对她说道，“春节期间是没有快递的。”
“怎么办？”忽然，乔锦眼睛一亮，又给王雅君去了一个电话，让她把地址发来，给她送过去，反正也就三百公里。
收到发来的地址，乔锦立即去收拾好东西，拿着车钥匙出门的时候，夜千尘慢悠悠地说了一句，“你敢开高速吗？”
一个趔趄，乔锦扶着门框，才没有摔倒，她没有开过高速，并且她十分害怕开高速。
“我走国道！”
“嗯国道大概也就开八九个小时，你现在去，半夜应该能到了。不过，听说那边有一段路不太平，路过的司机经常看到一个穿着白衣的无脚女人在路上拦车……”
“不要说了！”乔锦有些丧气，她胆子本来就小，“你说怎么办？”
“上车！”
夜千尘指了指停在不远处的兰博基尼，“老司机在此！”
乔锦犹豫了一会儿，还是上了车，将东西送给王雅君要紧。
在离A市三百公里外的一个小村庄，一幢普通的二层楼房的院子里，挤满了人。王雅君家的亲戚正在他们家做客。
听说她在城里买房了，她顿时就成了话题的中心。
最先发话的是她的爷爷，“小君啊，你一个女孩子，买房做什么？你大哥正要结婚，还缺套房子，你就给他，先把婚结了。”
王雅君无语地笑了笑，爷爷奶奶一直重男轻女，从小就不喜欢她，可是她父母却很疼她，她还未出声，她的妈妈就开口了，“爸，话不是这么说，这买房的钱，都是我们家小君自己挣的，怎么能给她大堂哥呢？儿女的婚事应该父母操心，怎么也轮不到堂妹妹给房子呀。”

287
“老二媳妇，你这是什么话！”爷爷不高兴了，“老大儿子是长门长子长孙，咱们王家的兴衰以后还要靠他！”
“爸，大侄子想要房子，自己去挣呀。我呀，以后就靠我们家雅君。”雅君妈妈笑着道，态度和语气却非常坚定。
“老二媳妇，雅君是女孩，就该为家里多做贡献，不说她大堂哥，房子给她弟弟也行。”奶奶也发话了。
王辰顿时恼了，“奶奶，房子是我姐自己挣的，我想要什么会自己去挣，抢别人的东西算什么男人！”
“你这臭小子，真是不知好歹！”
王雅君的大伯父大伯母一听，脸色顿时就不好了，“雅君啊，房子咱们也不是要你的，只要给你哥结婚用就好了，结完婚，立即搬走，你看好不好？”大伯母道。
王雅君无奈地笑笑，“伯母，结了婚还得生孩子吧，生完孩子还得上幼儿园上小学……既然这样，我看你们还是自己买一套房子好了，我房子小，而且你不怕哥被人说占着妹妹的房子没有骨气吗？”
每一次回家，家里的亲戚都会刷新一次她的三观。
听她这么说，爷爷把烟杆敲得砰砰直响，“雅君，你今天要是不把房子给你哥，你哥结不了婚，你就是不孝，就是王家的罪人！”
王雅君顿时气笑了，“爷爷，大哥能不能结婚，和我没有任何关系，这锅我不背！如果你真的认为这房子应该给大哥，那就恕我不孝，我选择做一个不孝的孙女。”
“老二，你说句话！你就是这么教育丫头的？”爷爷让雅君爸爸说话。
雅君爸爸是一个老实巴交的男人，平时对父母很是孝顺，但今天也觉得父母和大哥一家过分了。
“爸，妈，房子是我们家雅君自己挣的，怎么分配怎么使用，我是没有权利讲话的。我家闺女儿子都一样疼。”
“你你你，你个没出息的！”
王雅君看着站在自己一边的父母和弟弟，心中感动不已，别人怎么折腾她都无所谓，反正她立场坚定，只要家人理解她就行。
这时，一直没有开口的大伯父说话了，“雅君啊，你说得对，是你伯父伯母没本事，你哥没房子结不了婚和你没有关系。但是，林俊的叔叔是镇长，你给林俊说说，给你哥在政府里某个差事。”
“林俊？”王雅君错愕了片刻，“我和他已经分手了！”
“你看你这孩子，吵吵闹闹是正常的，哪能说分就分呢？昨天我和你伯父上街还看到他了，他说今儿个来家里提亲。”
“大伯母你这是什么意思？”大伯母的话音刚落，王辰指着她愤怒地吼道，“那个混蛋哪里配得上我姐！你们把他招惹来，自己解决！”
雅君爸爸也生气了，“大哥，大嫂，你们这么做，我们兄弟关系，怕是要断了！我女儿的婚姻大事，父母还没过问，轮不到外人做主！”
“老二，你这说的是什么话！”奶奶气呼呼地道，“嫁给镇长的侄儿还让她吃亏了？你去打听打听多少人家的女孩子想嫁还嫁不了，能和镇长结亲家，是你们的福气。”
正说着，外面响起了一阵喇叭声，伯父伯母对视一眼，乐开了花，伯母笑呵呵地道，“看，说曹操，曹操就到了，雅君，你可别犯糊涂！”
两辆车停在家门口，车上下来七八个人，走在前面的，正是打扮得油头粉面的林俊。
“林俊来了？哎哟，林镇长，快坐坐坐。正说着呢，您就来了！”伯父伯母两人立即迎上去，又端茶又倒水，热情得不得了。
爷爷奶奶也站起来，脸上乐开了花。
王雅君妈妈给她使了使眼色，让她赶紧进屋。
可林俊眼尖，早就看到了她。
“雅君，我可想你了。”林俊腆着脸跑过去，想抓王雅君的手，被一个人推开了。
王辰猛地将林俊一推，挡在王雅君面前，“林俊，我姐和你早就分手了，还来干什么？快滚吧！”
“王辰，你这臭小子，干什么呢？”大伯父瞪着他，“怎么和你姐夫说话的？林俊啊，他不懂事，你别和他计较啊！”
“伯父，放心吧，我怎么会和小舅子计较呢。”说着，林俊将带来的东西拿出来，放在众人面前，对王雅君父母说道，“伯父，伯母， 这是酒、人参、烟，不成敬意。今天我也是诚心来提亲的，你们看我爸妈姑姑姑父叔叔婶婶都来了。”
这一说不要紧，听说林俊姑父也来了，王雅君爷爷奶奶笑得更灿烂了，因为林俊的姑父是派出所所长。
不过，虽然来了这么多人，可看得出来，做主的，还是坐在最中间的那个四十来岁的男人，也就是林俊的叔叔，这个镇的镇长林家和。
“诚意我们也带到了，还有什么条件，你们尽管提。”林家和缓慢地说道，语气傲慢得上了天，“我原本是不同意这门亲事的，不过我侄儿坚持，也就顺道来看看，姑娘长得还秀气。”
雅君妈妈是个有主意的人，看到这场面，顿时瞪了老大夫妻一眼，“各位，这件事太突然，都没听我家闺女说起过，先不要定，我得问问我女儿的意思，我女儿不愿意，就算是市长、省长，那也不能强迫我们。”
“老二家，你胡说八道什么！”爷爷怒喝道，“快不给林镇长道歉！也不看看你女儿什么样子，还市长，省长？”
看到王雅君父母的态度，林家和和其他林家的人脸色更加不好了。
林俊的姑父段长生冷哼一声，神情倨傲，“既然林俊看上你了，你该知道，你愿意就算了，不愿意也没用，除非你们王家不想在这里混了。”派出所所长就是不一样，直接威胁。
“呵！”王雅君忍不住好笑，“你们这是要强迫我吗？”
“雅君，哪里是强迫呢？”林俊凑上来，又想拉她手，再次被王辰推开。
可林俊还是死心，“雅君，你就相信我一次，我一定会好好对你的！当着这么多长辈的面，我发誓，说到做到！你堂哥的工作，我叔叔已经答应解决了。”
“你个死丫头，还在想什么呢！”奶奶一巴掌重重地打在王雅君的背上，“还不赶紧跟林俊走！”


288
“妈，你这是做什么！”王雅君爸爸将奶奶推开，怒目圆瞪，“今天谁敢动我女儿一下，我就跟他没完！”
看到这个场面，段长生顿时忍不住了，“林俊，你要是个男人，现在就把这女人给办了！出了事我和你叔叔给你顶着！”
“你们敢！”王辰始终挡在他姐姐面前，“林俊，你再往前走一步试试！”
“今天想动我闺女，除非我死！”王雅君妈妈也站了过来，接着她爸爸也走了出来。
“……”林俊犹豫了，不敢再动。
“林俊，你怕什么！死个把人不算事，姑父给你顶着！”段长生叫嚣道，一边说，一边打电话喊人。
“哎哟，亲家亲家，都是一家人，何必闹成这样？”王雅君的伯父伯母立即上前阻拦，真打起来，他儿子的工作不就黄了吗？
“哼！”林家和哼了一声，“你们识相，那就是一家人，不识相……就别怪我们不客气！我侄儿既然看上了这姑娘，无论如何，都要带她走的。林俊，没听见你姑父的话吗？”
林俊双拳紧握，双眼通红，他一定不能让王雅君这么能干的女人溜走了，他还希望她养着自己呢。想到以后的逍遥日子，他冷笑了一声，去拉王雅君。
“砰！”王辰挥拳，重重地击在林俊的头上。
“妈的，你敢打我！”林俊挨了打，顿时暴跳如雷，迅速从地上捡起一根木棍。
王辰也不甘示弱，顺手抄起一把椅子，“他妈的今天谁敢动我姐，老子就弄死他！”
“看谁弄死谁！”
王辰一不留神，背上挨了两下。
这时，外面又来了一辆面包车，车上跳下来五六个壮汉，段长生手一挥，指着王辰道，“这小子故意伤人，给我带到所里去好好伺候！”说罢，又看着王雅君，“想要你弟弟回来，就答应林俊的要求，否则……哼！”
那几个壮汉将王辰拖过去，在他身上踹了一脚，王雅君的眼泪顿时流了出来，“你们还有没有王法？知法犯法，快将我弟弟放了，否则我跟你们没完！”
“王法？”段长生轻蔑地笑了一下，“在这里，我和他叔叔就是王法。拖走，想清楚了快点来领人，你弟弟还可以少吃一点苦头。走！”
“咦，一辆兰博基尼！”站在门口的一个壮汉看到，一辆兰博基尼正朝这边走来，顿时大叫，“我草！真的是兰博基尼，这车我也只在电视上看到过。”
兰博基尼？难道是夜千尘？王雅君心中一下升起了希望，可是一想乔锦和夜千尘这么僵的关系，又觉得不可能。
“走，还耽误时间！”
说话间，那辆车已经停在门口，所有人都静静地看着它，车门打开，驾驶室下来一个高大挺拔丰神俊逸的男人，慎人的气场，让林俊的叔叔和姑父这两个自诩为见过大场面的人也被震住，就算是县长，也及不上这个人的十分之一的气场。
另一边，下来一个身材姣好容貌惊人的女孩子。
“乔锦姐，夜总！”看到真的是他们，王雅君高兴地跑过去，“你们来了就好了！”
“乔锦姐！”王辰也惊呼道。
两人疑惑地看着这群人，这些人很明显地分成了两个阵营，气氛剑拔弩张，一言不合就会打起来的架势。见王辰被几个人粗暴地拉着，乔锦不由得皱了皱眉头，夜千尘环视了一圈，低沉的声音响起，“怎么回事？”
“林俊这个混蛋来逼着我姐跟他和好，还要……还要……羞辱我姐，我和他打了一架，现在他们要把我抓到派出所去，威胁我姐。”王辰迅速将情况简要地说了一遍。
“夜……夜总，我们是真心相爱的。”对于夜千尘，林俊还是有些怵的，可想到这是他叔叔和姑父的地盘，顿时又挺直了腰，“我今天就是要她，你们也管不着！”
“管不着？”乔锦冷笑了一下，嘲弄地说道，“当初是你劈腿要分手的，还骗雅君的钱，现在你傍的富婆不要你了，又看雅君能挣钱，就又死缠烂打，林俊，你要还是个男人，就立即滚，别再缠着雅君！”
见乔锦把自己的丑事当众抖落出来，不仅他自己脸上挂不住，连他们家人的脸上也火辣辣的。
林俊顿时恼羞成怒，指着乔锦道，“你个臭婊子，跟你有什么关系！当初如果不是你唆使，她会和我分手吗？你以为你是好东西，你这个被万人骑的公交……”
“砰！”公交车的车还没出来，林俊的胸口挨了重重的一脚，他像断线的风筝一样，被弹出去好几米，撞到一堵墙上，顿时吐出一口鲜血。
夜千尘收回脚，目光阴鸷，“再说一个字，割掉你的舌头！”
渗人的气场，不怒自威。
林家和怒了，看到侄儿被踢得站不起来，霍地冲到夜千尘面前，“我不管你是谁，在这里，就得听我林家和林镇长的！”
“兄弟，别和他废话这么多，都给我抓紧派出所去，打一顿就老实了。”
“你是谁？”夜千尘看着他，不动声色地问道。
“老子就是这个镇派出所的所长！识相的，赔偿我侄儿二十万，今儿这事就算了了。”
“好说。”夜千尘笑笑，拿出手机，拨通一个电话，“沈市长，对，是我，夜千尘，这里有人要讹诈我20万，说是镇长。还有个派出所的所长，杨局长也在？行，你们查一查。”
其他人将他的话听在耳中，特别是林俊的叔叔和姑父，两人面面相觑，他不会真的认识市长和局长吧？可刚才他那说话的口气，好像很熟似的，敢这么跟市长说话，要么关系很好，要么……就是吹牛！
两人将目光投向林俊，显然是想知道夜千尘的底细，可林俊两手一摊，他知道夜千尘很有背景，认识市长和局长也是可能的。
他的姑父冷哼了一声，“这个小子无辜殴打他人，别说局长，厅长来了也没用，打人是犯法的，带走！”
“不准带走我弟弟！”王雅君拦在几人面前，“是你们先逼他的！”

289
“你说认识市长就认识？”林家和却是存疑，因为将近十分钟过去了，他并没有接到电话，要是真的有问题，电话早就来了。
段长生也反应过来，恶狠狠地看着夜千尘，“敢在老子面前故弄玄虚？我就在这里等半个小时，看局长给不给我打电话！小子，吹出去的牛，看你怎么收场！”
几个壮汉也将王辰放开了，反正也跑不了，都优哉游哉地坐下来，抽烟闲聊，他们都要看看，夜千尘怎么收场。
半个小时很快过去，还是没有电话过来，林家和笃定夜千尘是在吓唬他们，手一挥，对那几人道，“将他们两个都带走！”他狠狠地看了夜千尘一眼，方才他踢林俊的那一脚可不轻。
几个壮汉上前，将王辰和夜千尘都抓起来，正准备离开，两辆车由远及近，停在王雅君家门口。
两个人率先从车上下来，这两个人，A市没有不认识的，经常出现在电视上，正是沈市长和市公安局的杨局长。看到夜千尘几个人抓着，两人的脸色都顿时黑下来。
“夜先生，怎么回事？”
“你问问他们。”
林家和和段长生早已吓傻，他们还傻傻地等电话，人家直接来了好吗？原来两人正在隔壁镇视察，接到夜千尘的电话，就立即赶来了。
林家和看着那几个还抓着夜千尘人，喝道，“怎么回事？快放开夜先生！”
说罢，立即跑到沈市长面前，“市长，都是误会，误会。”
杨局长环视了一圈，问道，“听说有个所长？”
段长生已经吓得面无血色，颤颤巍巍地站起来，“杨局长，他打人在先，我也是秉公执法。”
“哼，好一个秉公执法！”
“真的是误会，误会！”
沈市长看着夜千尘，道，“夜先生，这……”
夜千尘将王雅君推到他面前，道，“这是我女朋友的表妹，有人要来强迫她定亲。”
沈市长顿时明白了，夜千尘女朋友的表妹被胁迫订婚，这还得了！
乔锦皱着眉头，眼中带着怒气向夜千尘，夜千尘邪邪地一笑，眼神告诉她，我有说错吗？
王雅君低头一笑，乔锦姐又被他占便宜了。
沈市长看了看王雅君，“你说说，怎么回事。”
王雅君点点头，将事情一五一十讲了一遍，听完，市长和局长顿时怒不可遏，光天化日之下，竟然逼婚，还威胁打人！
即刻将林家和和林俊姑父撤职，并且要他们随后到纪委交代问题。
临走，两人一个劲地向夜千尘告辞，夜千尘则是淡淡回应。
直到所有的人都被带走，王雅君的爷爷奶奶伯父伯母爸爸妈妈才回过神来，天哪，这是一尊比市长还大的佛啊。
王雅君的伯母眼珠一转，立即有了主意，跑到夜千尘面前，“夜先生，我是雅君的伯母啊，从小看着她长大的，我们关系很好的，我家有一个儿子，很能干……”
夜千尘却连看到没有看她一眼，转头看着乔锦，“带的东西呢？”
“在车上！”
说罢，乔锦立即转身打开后备箱，将带的礼物也拿了出来，全是上好的东西，看得王雅君伯母眼睛都直了。
“夜总，乔锦姐，快到屋里坐。你们太客气了。”王雅君有些不好意思地道，“还给你们添了麻烦。”
“真是麻烦你们了，快到屋里坐。”王雅君父母热情地将二人迎进去。
他们本想将东西送到就走，可盛情难却，王雅君一家一定要留他们吃顿饭，只好吃完午饭再走。
临走，王雅君凑到夜千尘身边，悄悄告诉他，“夜总，其实乔锦姐喜欢的男人，就是毛爷爷。”
夜千尘一愣，既而了然……
将他们送走，想起今天的事情，王雅君还心有余悸，如果不是乔锦和夜千尘及时赶到，事情不知道会变成什么样子。
乔锦和夜千尘回家时，上午还放晴的天空，又飘起了雪花，夜千尘不由得加快了速度，想赶在大雪之前回到市里。
想着今天发生的事，两人心情都有些沉郁，夜千尘下意识地抽出一支烟。
“别抽了。”乔锦皱了皱眉头。
夜千尘诧异地看了看她，眼中闪过一抹笑意，将烟扔到窗外，笑道，“不抽了，戒烟！你不喜欢我做的，我都不做！还有什么是不喜欢我做的，我一起戒掉。”
“哼！”乔锦哼一声，将头扭向一边，不喜欢你一直出现在我身边。
也许是太疲惫，靠在椅子上，吹着暖气，乔锦渐渐睡着了。
待她醒来时，窗外已经是白茫茫的一片，雪越下越大，而车也不知道什么停下来了，前后左右都是车。
“这是哪里？出车祸了？”
乔锦揉了揉眼睛，迷迷糊糊地问道。
“高速封路了。”夜千尘轻声道。
“得堵到什么时候？”想到外婆一个人在家，她很不放心，顿时焦急起来，“快通车吧。”
“慢慢等吧。”
夜千尘手摸到烟，想起乔锦的话，又放了回去。
车内的气氛有些沉默，夜千尘瞄了瞄乔锦的手，修长的手指慢慢移过去，一把抓住她的手。
“你干什么？放手！”乔锦瞪了他一眼，甩着手，“夜千尘，放手！”
夜千尘狠狠捏了一下，握着不放，笑着道，“乔锦，想牵着你的手一辈子。牵着你的手去很多地方，我的未来里，全都是你。”
“那是你的事情，”乔锦嘟囔道，将他的手指一根一根掰开，“夜千尘，很多事情，发生了就是发生了，有些伤痕，也不是能弥补的。”
夜千暮默然地收回手，长长地叹了一口气，沉默了。
天色越来越晚，车还是没有动，乔锦更焦急了，她忽然灵机一动，看着夜千尘，“你不是有直升机？”
夜千尘摊了摊手，“连阿标都放假了，无人机正在研发中。”
丧气地靠在椅子上，一直到了半夜，车还是一动不动。
乔锦扭头，发现夜千尘的脸色有些异常，“不舒服？”
“没事。”
可她发现，他的脸色越来越惨白，见他捂着肚子，顿时明白了，“胃又痛了？”

290
从王雅君家出来，到现在已经快十个小时了，两人一点东西都没吃，她不指望他的车上有东西吃，因为他从允许在他的车上吃东西。
豆大的汗珠从他额头上落下，乔锦想了想，道，“你等一下！”
说着，打开车门，不顾纷飞的大雪，跑了出去。
“你干什么？”夜千尘想拉住她，可她已经下车关上车门。
透过后视镜，看到她敲开了后面一辆车的车窗，不知道说了什么，又跑向第二辆车，第三辆车……
直到她的身影消失在风雪中，过了十几分钟钟，夜千尘正准备下去找她，后视镜中终于出现了她的身影，拉开车门坐上了，来不及弹去身上的雪花，将一袋饼干和一瓶水递给他，“吃点东西吧。”
见他神情严肃地看着自己，乔锦有些莫名其妙，“吃东西啊！”
“你过来！”夜千尘声音低沉而压抑。
“怎么了？”乔锦疑惑着，移了移身子。
猝不及防，夜千尘修长的手指穿过她的黑发，紧紧地扣住她的头，冰凉的唇肆意地贴上她的粉唇，铺天盖地，唇齿间全是他的气息，长舌缠卷着她的小舌，一丝一丝地将她体内气体抽干。
暴风雪中，他的吻热烈而暴虐。
待乔锦反应过来时，他已经心满意足退了出来。
“夜千尘，你混蛋！”
抓起手边的一份文件扔过去，纸片天女散花般地落得到处都是。
“这是一份价值一亿的合同！”本该痛心疾首，夜千尘却笑着，笑得那么讨打。
“饼干呢？”
“砰！”
乔锦没好气地将饼干扔给他。
“砰！”将水也扔了过去。
“啊！”水不偏不倚地打中他的太阳穴，夜千尘忍不住惨叫一声，乔锦心一下提起来，可想到刚才他的所作所为，立即撇过头，不管他。
活该！
吃东西的声音终于停止，车内半天没有声音，她忍不住回头，映入眼帘的是夜千尘放大的脸，就在她面前，唇上没有防备地又被啄了一下。
“夜千尘！”乔锦真的生气了，气得满脸通红，语气暴怒，“你再碰我一下，将吃下去的东西给我吐出来！”
“小野猫。”
乔锦气得撇过头，看也不看他一眼。
时间越来越晚，她又重新焦虑起来。
这时，只见夜千尘打了一个电话，“阿标，派直升机来。”
乔锦盯着他，一副要将他打爆的神情，“你不是说阿标放假了吗？”
“人家想和你多呆一会儿嘛。”夜千尘露出别人从未见到过的人畜无害的表情，带着委屈，带着撒娇。
连乔锦都被恶心到了。
“夜千尘！”乔锦气得七窍生烟头发竖立，恨不得两脚将他踹下车去，可是理智告诉她这是他的车。为了他说的多呆一会儿，两人在冰天雪地中冻了这么久，她还冒着雪去给他要吃的。
夜千尘露出妖孽般的笑容，“我喜欢听你叫我的名字。”
“别和我说话，我怕我会忍不住打你！”
生气地在安全气囊的位置踢了几脚，胸部还剧烈地起伏着，扭过头去，不管夜千尘故意发生什么声响，她都坚持不理他。
“轰轰轰！”直升机由远及近。
回到家时，已经是凌晨了。
“晚安。”
乔锦冷哼一声，气还没消，理也不理他，低着头进了屋。
“叮咚。”一条短信进来，那串手机号码和它的主人一样嚣张跋扈，88888，“我错了，别生气了。”
负气地将手机丢到一边，又捡起来，发了一个字：滚！
然后她就接到一个视频，是夜千尘在床上滚的视频，还配了文字：想和你一起滚。
“神经病！”对着手机隔空骂了一句，不再理会他，洗洗睡觉了。
第二天一早，起床，外婆竟然没有出去散步，还郁郁寡欢的样子。
“外婆，怎么了？谁惹你生气了？”
“小锦，要是今天李老头到家里来，就把他赶出去！”
“外婆，李爷爷惹你生气了？”
“哼！他竟然去乡下玩了，也不告诉我！”
“外婆，距离产生美嘛，隔几天不见，你们感情会更好哦。”
“我们一年没见，感情是不是也更好了？”夜千尘不知道什么时候出现在门口，乔锦的脸顿时黑下来，这人真是阴魂不散。
“小夜来了？”外婆这次没有糊涂，立即认出了他。
“外婆，是我。”
乔锦一愣，瞪了他一眼，警告他不要乱喊。
夜千尘得意地笑着，一副你又不敢把我怎么样的讨打样。乔锦脑中有一阵的恍惚，夜千尘变了，变得她都有些记不起以前的他了。
可是不变的是，他曾经带给她的伤痛，夜深人静时，还是隐隐作痛。
跟他一起来的，还有一个年轻男子，男子留着飘逸的长发，还有飘逸的胡子，像极了流浪艺术家，艺术家手中提着一个箱子。
“给老太太看看。”
“好咧！”艺术家将两根手指搭在老太太的手腕处，凝神静气地切脉，眉头时而皱起，时而舒展，过了一会儿，将手指收了回来。
“不算太严重，扎几针就好了。”
说完，砰地一声打开箱子，里面亮铮铮地排着一排银针，乔锦看得眼睛都直了，没看出来，艺术家竟然是中医。
她将疑惑的眼神投向夜千尘，夜千尘示意她放心，可她还是面露焦虑，谁知道这人是夜千尘去哪里捡的。“那个，大师，这针扎哪里？要不你先扎我？”
“扎你？”艺术家看了看夜千尘，又看看她，“你又没病，不需要扎！放心吧，我只不过是三年没有扎针了而已。”
乔锦满头黑线，三年……
可她还没来得及说什么，针已经扎入老太太头上的穴位。
老太太眉头皱了一下，一会儿又舒展开来。
过了十来分钟，艺术家将针取下来，乔锦迫不及待地问老太太，“外婆，感觉怎么样？”
老太太扭了扭脖子，眼睛一亮，“感觉头轻多了。”
“能治愈吗？”夜千尘沉声问道。
“神医出手，必定成功！”
艺术家将东西收起来，“再扎半个月就可以了。”
临走，艺术家刻意看了看乔锦，脸上带着意味深长的笑容，“老人家再见，美女再见！”
“小伙子，谢谢你啊。”老太太笑呵呵地说道。
“谢谢。”乔锦心中还在打鼓，真这么神奇？

291
夜千尘送他出去，“千羽，什么时候再离开？”
“放心吧哥，怎么也要给咱嫂子的外婆治好再走，而且，这次我准备再呆一段时间。我一从南极回来你就迫不及待抓我来，这个该是嫂子人选了吧？”夜千羽笑呵呵地道。
“人家还没同意呢。”夜千尘无比忧伤。
“哈哈哈哈，”夜千羽笑得不能自持，“没想到你也有今天，太开心了！嗯……你说，我要是扎歪了一针……”
“夜千羽，你可以试试！”夜千尘脸色顿时凝住，掏出一把车钥匙，扔给夜千羽。
“阿斯顿马丁？”夜千羽欣喜若狂，满意地将钥匙收起来，搂着夜千尘的肩膀，“知我者，哥也！你放心，不将老太太治好，你砍我双手！”
“别忘了明天准时来。”
“放心，回去陪嫂子吧！”
别墅的客厅中，乔锦围着外婆转了无数圈，真的有这么神奇？几根针下去就舒服多了？
外婆笑呵呵地道，“丫头，别再看了，是真的，想不到那个小伙子这么年轻，医术这么好，咱们得好好谢谢他。”
“外婆……”乔锦无语，之前还向自己谎报病情，就是怕她向夜千尘拿药尴尬，这会儿又这样说，好像忘了那人也是夜千尘喊来的。
片刻之后，夜千尘回来了，乔锦忍不住问他，“他是谁？”
“夜千羽。”
“夜千羽？”乔锦重复了一遍，“你弟弟？”她可没听说他还有个弟弟，不管是张文还是夜千暮都未曾提起过。
“准确地说，是我堂弟。”夜千尘顿了顿，又道，“他喜欢男人。”
乔锦无语地白了一眼，喜欢女人又如何？难道她会去追他么……
这时，一辆车开过来，停在门口，车上下来的两人抬着一个大大的纸箱，夜千尘出去和他们说了些什么，待那辆车开走后，他冲乔锦招了招手，“来帮一下忙。”
“什么东西？”
乔锦一抬，挺沉的。
“等会你就知道了。”夜千尘卖了个关子。
“切！”乔锦不屑地哼了一声，她还不想知道呢。说罢，便进屋陪外婆，让他一个人在院子里倒腾。
一会儿，外面就传来叮叮当当的声音。
“小夜在做什么？”外婆好奇地问。
“谁知道！不管他！”乔锦认真地看着外婆，“外婆，你和夜千尘之间，是不是有什么秘密？”她总觉得，外婆对他的态度比以前好了很多。
“外婆是老了，但还没有糊涂。”老太太笑呵呵地道，“那小子存什么心思，我还不知道，你心里怎么想的，我也知道。”
“那你还……”
“丫头啊。”老太太拉着她的手，慈祥地拍了拍，“外婆知道，你其实没有忘记他，人一辈子能遇到一个真心喜欢的人，太不容易，但是因为你们的环境、性格的区别，所以会产生矛盾，这就需要磨合。只要有爱就有痛，逃避是一种办法，面对也是一种办法。”
“外婆，谢谢你给我说这些。”乔锦轻轻道，可是，要她再次打开心扉，去接受那个人，她还是做不到，曾经的伤痛，不是说忘记就能忘记的。
“我也不多说，不管你做什么决定，外婆都支持你！还有，外婆怎么可能会和他有什么秘密，我也是想和他多接触，给你把把关。你去看看他在做什么，别把院子给我拆咯。”
“我去看看！”
乔锦立即起身，快步出去。
院子里，夜千尘将外套丢在一边，看到他正在组装的东西，乔锦脚步停滞了片刻。
是秋千。
听见脚步声，夜千尘抬头，冲她笑笑，“马上就好了。”
有汗滴从他额头落下，额前的头发已经被汗湿，手背处有一条细小的口子，可能是不小心刮到的。
乔锦转身回了屋里，拿了一条干净的毛巾出去，递给他，“擦擦汗吧。”
夜千尘有些诧异地抬起头，眉头止不住地上扬，“你帮我擦！”
没好气地将毛巾扔给他，“爱擦不擦！”
夜千尘笑笑，将毛巾放到一边，“马上就好了！”
钉好最后一根木头，夜千尘试了试，妥了。
他又拿起凿子，在上面刻了两个字母：QQ。
“你做什么？”
“你的名字。”
“又是QQ？”乔锦脸色顿时就不好了，“看到这两个字，我就想到顾青青！”
夜千尘暗暗一笑，道，“那我让她改成顾蓝蓝。”
……
“这是属于你的秋千。”
乔锦的心跳漏了一拍，属于她的秋千，小时候，她就一直羡慕乔靓，因为乔靓就有属于自己的秋千，每每看到她在上面荡得高高的，就羡慕得很，可是那架秋千，自己是碰也不敢碰的，只能趁没人看见时，偷偷爬上去。
再大一些，即使没人，她也不会这样了，想荡秋千时，她会去中央公园，因为那里没有乔靓，也没有乔家的人。
蓝天会陪她一起去，他说，小乔，等我长大了，我就送你一架秋千，属于你的秋千。
“上来试试？”
回忆被打断，乔锦愣了片刻，“才不要，我又不喜欢！”说完，转身进了屋内。
拿起毛巾擦了擦汗水，夜千尘笑了笑，她没有当场让他拆掉，说明他做对了。
汽车的声音远去，乔锦再次出来时，外面已经没有人影，不仅人走了，连毛巾都带走了……
伫立在那架秋千面前，她有些失神，心中的某种情绪一直在翻涌，她拼命的压，使劲地压，硬生生地压了回去。
抚摸着那两个字母，QQ，乔乔？
轻轻地坐上去，再不用担心乔靓会从哪个角落冲出来，将她推下去，也不用担心在公园玩得太晚，没有公交车回家。
脚尖点地，轻轻地荡起来，滋味很甜，可她分不清是秋千的滋味，还是夹杂了别的滋味。
环亚竣工在即，只休息了几天，乔锦就不得不开工了。正式上班的第一天，就接到一个大单，来自夜氏的订单。
乔锦立即给夜千尘去了电话，“夜千尘，你这是做什么？”
“肥水不流外人田。”夜千尘笑呵呵地道，“我没有徇私，只是相信你能做好，而且，没有人能做得比你更好！”
“对不起，你的单子我不接！”乔锦撂下手机。
一条短信进来，“不要任性，这么多人跟着你吃饭。”
“要你管！”乔锦嘟囔了一句，将手机丢在一边，想了想，还是回了过去，“面谈。”
“好！”秒回。
一分钟后，夜千尘出现在她的办公室。

292
乔锦无语，“你不会就在门口吧……”
“真巧，我来请你吃饭。”
“夜千尘，你可不可以不要出现在我面前！”
不知为何，这几天每次看到他，她的心情都越来越乱，让她有些不知所措，也许她需要时间来冷静，来思考，可夜千尘却丝毫不给她空间。
“你这么讨厌我？”夜千尘有些无奈，“乔锦，或许我们需要再谈谈。”
“我们之间没什么好谈的。”乔锦抚了抚额头，头疼不已，“夜氏的单子，我会让小意来对接。”
夜千尘沉默了片刻，“乔锦，告诉我，你是在逃避，还是真的不想看到我，我们一点可能也没有了吗？”
沉默，寂静，只有乔锦自己知道，心中的情绪在怎么的翻涌，她需要抉择，曾经的伤痛一幕幕地翻涌而出，乔锦，你还要被他再伤一次吗？
“夜千尘，我不再爱你了。”
“你恨我？”眼中闪过一抹痛，她恨他，无论他怎么做，她还是恨他。
“不，爱的反面不是恨，是不在乎。夜千尘，我不在乎你了。”
夜千尘彻底僵住，脑袋轰隆作响，一片空白，夜千尘，我不在乎你了……
“乔锦，你摸摸你的良心，告诉它，你说的是真话吗？”他不相信，“你心中明明有我，为什么不肯承认？”
他摇晃着她的肩膀，“以前都是我不对，我保证，以后不会再发生那样的事情。”
乔锦的身体轻轻地颤抖着，她该怎么办？谁能告诉她，她该怎么办？往前，还是后退？
忽然，夜千尘后退一步，跌坐到沙发上，他的胃又痛了，止不住地痉挛。
顷刻间，豆大的汗珠从额头上滴落。
“你怎么了？胃又痛了？”乔锦想也没想，冲出去，抢了一个员工正准备吃的早餐，回到办公室，将东西给夜千尘，“吃点东西。”
“你告诉我真话，我就吃。”
“你疯了！”见他面色痛苦，她的心也缩成了一团。
“乔锦，求你。”
求你？乔锦心跳一滞，他夜千尘何曾求过别人？
“我不知道怎么接受你，也不知道怎么面对你！”
这就是她的真话，他用他最柔弱的一面，撬开了她坚硬的心，这场博弈，她还是输了。
夜千尘笑了，拿过她手上的东西，几口下肚，好受了很多，“是我做得不够好，我会努力的，等着我。”
乔锦在懊悔中度过了几天，她想远离，却又忍不住靠近。
她低估了爱的魔力，也高估了自己抵御爱的能力。
每当夜深人静，她总是想起那张脸，她才知道，她早就中毒了，中了夜千尘的毒。
她只能让自己每天沉浸在工作中，不去想那件事，好在夜千尘这几天都没有再来找她，让她有了喘息的机会。
这天又工作到深夜，还有一张图没有画好，小意伸个脑袋进来，“老板，我走咯！你也早点走！”
“再见，路上小心！”
“没事，我有人接！”小意得意地道，将身后的李扬推出来，“不和你的师妹打个招呼？”
“师兄来了？”乔锦高兴地说道。
“小乔。”李扬笑着和她打了个招呼，“早点回家。”
“知道了李总！”
看着两人手牵手离开，乔锦会心一笑，真好啊，真替他们开心。
图刚画到一半，突然听到窗外警报声大作，还夹杂着消防车和救护车的声音，一阵呛人的烟味从窗外飘来。
她立即走到窗户外面一看，顿时脑袋一空，烟是从她楼下几层冒出来的，滚滚的浓烟中夹着熊熊的火光，还有霹雳巴拉的响声。
发生火灾了！
她立即关紧窗户，锁上门，往外跑。
巨大的浓烟从楼梯冒上来，下去肯定不行了。
她的办公室就在顶楼，当她想去楼顶时，却发现通往楼顶的大门被锁得死死的，凭她的力气，根本没办法打开。而顺着楼梯上来的烟雾，让她喉咙像被灼烧了一样难受。
迅速折回来跑进办公室，将门窗关紧，找出办公室所有能用的东西，打湿后将门缝塞好。
惊叫声、哭喊声，不停地从窗户外面传来，她庆幸，其他人都下班了。
熊熊的火光冲天，不时听到砰砰的爆炸声。
烟越来越浓，她已经看不清窗外，她目之所及，有人跳楼了。
楼下围观的人传来阵阵尖叫。
虽然她立即劝自己冷静，可身体还是忍不住颤抖。
死亡第一次离她这么近。
因为火势太大，消防人员根本不敢靠近救人，只能先灭火。
这时，手机突然响了，那个熟悉的号码。
“喂，”她的声音颤抖着，透露着她的恐惧和害怕。
“还在公司？”
“嗯。”乔锦极力控制着自己的情绪，听到夜千尘的声音，心中顿时平静了不少。
“不要怕，等我！”
“不要来！”
可他已经挂了电话，她的心中从未有过的矛盾，既想他来，又怕他来。窗外，不时传来一阵阵的尖叫声，是有人又跳楼了。
手机又响了，是外婆。
“小锦啊，你在哪里呀？”外婆的声音有些颤抖，肯定看到新闻了。
乔锦捂住手机话筒，不能让外婆听到外面的声音，“外婆，我正在外面和朋友吃饭，一会儿就回去。怎么了？”
“那就好那就好！”外婆的语气顿时放松了，“我看新闻说你公司那栋楼发生了火灾，你没在公司就好，吃完早点回来。”
“知道了外婆，外婆……”
“怎么了小锦？”
“没……没什么，外婆……照顾好自己，我可能……晚点回去。”
“嗯我知道，你注意安全。”
挂断电话，乔锦觉得她回不去了。
窗外的火光越来越大，越来越滚烫，显然，火势已经往楼上蔓延了。而她用湿毛巾堵住的窗户、门缝，也开始有烟进来。
烟越来越浓，想到外婆以后要孤苦伶仃，热泪滚滚流出，而后靠在墙壁上，失声大哭起来。
还有夜千尘，爱也好，恨也罢，一切都结束了，此刻她最明白的一件事，就是她爱过他，也还爱着他，尽管回忆伤人，可她还是放不下他。
夜千尘，再见！


293
浓烟侵蚀了她的意识，外面响起咚咚的敲门声，她不知道是幻觉，还是真的有人在敲门，当她挣扎着起来想开门时，有人破门而入。
“乔锦！”
进来的人声嘶力竭地喊着她的名字。
被人抱起，上了楼顶的直升机，一切都仿佛在梦中。
直到她醒过来时，还如置身在梦中，她获救了？是谁救了她？床边有一个模糊的人影。
“夜千尘……”
“我在！”手被握住，他的手一向冰凉，她却觉得此刻没有比这更温暖的东西。
面前的人越来越清晰，看清他的面容时，乔锦不由得失声大哭起来。
夜千尘伸手擦去她的眼泪，“傻瓜，哭什么？”
“我……我以为再也见不到你了！”
夜千尘愣了一瞬，普普通通的一句话，在他却是最动听的情话，俯身含住她柔软的唇瓣，感受着她的气息，这些天所有的愤懑，化作滔滔的爱意，在她的贝齿间流连。
直到乔锦满脸涨红，才不舍地放开她。
乔锦脸上飞起两片红晕，想到刚才自己说的话，后悔不跌，可脑子就是控制不住，几乎是脱口而出。
“来不及了！”夜千尘抓起她的手，飞快地在手背上吻了一下，“口是心非的小东西！”
……
乔锦佯装生气，将头扭到一边，忽而又转过来，“这是哪里？”
“家里。”
“你家还是我家？”
“我们的家。”
“夜千尘……”乔锦无语，“你为什么要去？不知道很危险吗？”消防员都不敢去的地方，他却去了。
“你在那里，刀山火海我也闯。”夜千尘凝视着她，认真地说道。
“你……”真傻啊。
根据窗外的景物，乔锦还是判断出这里是浅水湾，似乎看出她眼中的疑惑，夜千尘笑着解释道，“这里没有人打扰我们。”
“外婆……”
“我已经告诉她了，你在我这里。”
“……公司……”想到公司，乔锦脸色顿时变得煞白，想挣扎着起来，她的心血，如果被一把火付之一炬……还有她的员工上班该怎么办。
“都安排好了。”夜千尘将她按回去，“没有烧到你们那层，没有损失，但是办公室也不能用了，暂时搬到了夜氏总部，腾出一间办公室给他们。”
“哦。”乔锦放心了一些，又问，“租金多少？”
夜千尘不悦地闷哼一声，猝不及防地在她唇上啄了一下，“这就是租金。”
乔锦推开他，她真的生气了，“夜千尘，你不要这样！”他们什么关系都没有，他总是这样，她算什么！
见她真的生气，夜千尘不得不收敛一些，“对不起。”
乔锦起身活动了一下，确定没事了，便急着回家，毕竟外婆一个人在家她不放心，还有公司的事情，也要处理。
夜千尘送她回家，顺便蹭了一顿饭。
老太太眼尖，敏锐地觉察到两人关系有了微妙的变化，但她却没有过问。
陪外婆吃完饭，又一起去了公司，她的公司暂时搬到夜氏，但不是长久之计。去公司的路上，乔锦就开始在网上找房子了。
“你在做什么？”
“找新的办公室，这次一定找一楼。”乔锦一边找一边道。
夜千尘有些失落，不悦地道，“就在夜氏不好吗？”
“夜氏是你的公司，夜千尘，我不想用你的资源。”
若是以前，他一定不依不饶，可这次他竟然同意了，“那就在夜氏边上找。”
“凭什么……”乔锦不满地嘀咕着，手却不听使唤地选择了夜氏周围的范围，“可是……夜氏旁边根本没有待出租的地方。”
“马上就有了！”夜千尘不着痕迹地笑笑，拨通秦杰的电话，“去找一间离夜氏最近的办公室。”
十分钟之后，秦杰回电，“夜总，隔壁整幢楼都同意搬走了,你看要哪一间？”
乔锦满头黑线，什么都不想说了。
“夜千尘，这是我的事情，我希望由我自己来完成。”
“帮你找个地方而已。”夜千尘辩解，“这不算帮，房租还是要你自己交的。”
好吧，乔锦无言以对。
车停在地下车库，乔锦正欲下车，却被夜千尘拉住，满目柔情，“我们和好好不好？”
乔锦抬头，四目相对，他的眼神炙热如午时的阳光，她的双眸灿若夜空中明亮的星辰。
“好不好？”他的语气中，夹杂着一丝祈求。
乔锦也不知道从什么时候开始，察觉到了他的变化，在她面前，他好像就是一个褪去了所有光环的普通男人，有可爱的一面，有善良的一面。
可并不代表她忘记了以前的他，那个霸道冷酷高高在上视她为草鸡的夜氏总裁。
“我……”乔锦张了张嘴，却不知道该说什么，“我想一想。”
眼中并未有失望，夜千尘反倒是理解地笑笑，“三天时间想，够吗？”
三天之后，是情人节。
“嗯。”乔锦点点头，推门下了车。
望着她的背影淡出视线，夜千尘掏出一支烟，想了想，又放了回去，她不喜欢的事，他就不做。三天时间，他可以等，反正他已经等了这么久。
两天之内，乔锦完成了租房和重新布置办公室，虽然大家都舍不得夜氏舒适的办公环境和让人越吃越胖的食堂，可给他们发工资的是乔锦。
“三天时间想，够吗？”夜千尘的话一直在乔锦耳边回响，挥之不去。
我的未来里，全都是你！
我们和好，好不好？
蓝氏集团，风云集团突然撤资釜底抽薪的做法，并没有压垮蓝天，他挺过来了，所以的新能源项目都开始正常运转，和一年前相比，蓝氏的产值和国际地位都有了飞速的提高。
办公室中，蓝天神采奕奕地听着叶深汇报业绩情况，而且叶深还有一个好消息。
“蓝总，德国的新能源项目，入围的只有蓝氏和夜氏。我们很有机会，我已经安排人前去洽谈。”
“夜氏……”蓝天修长的手指轻轻敲打着桌面，“将价格抬高，最后让夜氏中标！”
“蓝总……”叶深不解，之前蓝天还对这个项目志在必得，也在上面花了很多精力和钱财，最重要的是，能够中标的话，就能打开欧洲的新能源市场。
“这一年我太忙，有些人有些事都没顾得上，该夜千尘忙一下了。”
“蓝总，这个项目在公司的布局中很重要……”叶深试图劝说他。
“我知道，我自有考虑，你按我说的去做。”
“我知道了。”见他执意如此，叶深不好再说什么。

294
整整一天，乔锦都有些心不在焉，这不，小意又拿着图纸进来了，“乔总，咱们能走心一点吗？这是第三次出图了，还有错误。我真是替你操碎了心。要不，你这个老板让我来做？”
乔锦尴尬地笑笑，看了看图纸，真的错了，而且是很明显的错误，她是怎么了？
“你是不是坐立难安？”小意问。
“你怎么知道？”
“还心不在焉？”
点头。
“偶尔还会自己一个人发笑？”
点头。
“有时又患得患失？”
点头。
“你完了！”
乔锦愕然，“所以，这是什么病？”
“相思病！”
乔锦无语，她怎么可能！
小意收起笑容，突然认真地看着她，“你知道吗？有一次，千尘哥咳血非常严重，我不解地问他，是不是不知道那种药的副作用才替你试药。他说怎么可能不知道。我更加不解，既然知道，为什么还要去试药？他说，那个时候，他只想救你，他不能想象未来的生活里没有你，他愿意用任何东西去和阎王交换你的生命，哪怕用他的生命。”
低头转着笔，乔锦不言，一个愿意用生命救她的人，一个她愿意冒着感染不治之症的病毒去陪伴的人，她似乎知道自己该怎么选择了。
“谢谢你小意。”乔锦由衷地说道。
“不客气，我只是很享受这种做好事的感觉而已，图别忘了改。”
刚拿起手机，夜千尘的电话就进来了，乔锦会心一笑，小意识趣地退了出去。
“喂。”
“晚上一起吃饭？”夜千尘清越低沉的声音传来。
“好！”
似乎没想到她这么快就答应，那边的人明显愣了一下，“我来接你，一个小时四十五分钟后见！”
“一会儿见。”
乔锦看了看时间，不多不少，正好还有一小时四十五分钟下班。
这才是她最坐立不安的时候，和她只是多喝了几杯水比起来，另一个人的坐立不安就有些恐怖了。夜千尘正带着无处安放的激情到总部的各个部门视察。
各个部门闻风而动，手忙脚乱地收拾办公桌，女员工们一边收拾还要一边补妆涂口红，万一就被年轻帅气的老板看入眼了呢。
一番折腾下来，时间刚刚好。
为了显示自己并不是那么迫不及待，乔锦又磨蹭了好几分钟，才出门。
夜千尘和他的车已经等在外面了，交叠着修长的双腿，靠在车头，见她就像一只小鸟一样飞出来。
“上车！”
两人去的是一家西餐厅，点了两份牛排，几次欲言又止，乔锦还是控制住了自己，这种事情，不应该是他主动吗？
终于还是夜千尘先开口，“夜氏拿下了一个德国的新能源项目，要去欧洲一段时间。”
“哦。”失望的情绪油然而生，有些话彻底吞回了肚子中，乔锦淡淡地哦了一声，低头不语，狠狠地切着牛排。
“最少半年，多则一年。”
“嗯，恭喜你。”乔锦淡淡地笑了笑，那些话她决定不说出口了，“什么时候走？”
“今天晚上。”
“哦。”乔锦搁下餐具，“我吃好了，先走了。”
“我送你。”
“不用了，我还要回公司。”
乔锦以为埋头画图就能忘记一切，用尽全力，却一张图都画不出来，索性将笔扔掉，“什么人啊，说走就走！”
办公室内，小意几人正在商量去喝酒，她毫不犹豫地加入进去。
几杯酒下肚，话也多了起来。
“今天我看到千尘哥来接你了，怎么没和他在一起？”小意好奇地问。
“走了，去德国了。”乔锦假装毫不在意地笑着，“有没有合适的男人，给我介绍一个，明天一起过情人节！”
“我不敢！”
烈酒一杯一杯地下肚，身体已经不听使唤，脑子却异常清醒。醉过方知酒浓，爱过才知情重。
摇摇晃晃地爬上舞台，塞给乐队主唱几张毛爷爷，“来一首《爱我别走》！不，来一首男人都是王八蛋！”
小意赶紧冲上去把她扶下来，“老板，咱们在公司丢丢人就算了，别到外面丢人啊!”
下台来的时候，手机响了，也不知道是谁打的，乔锦迷迷糊糊接起来，“谁？”
“小乔，你喝酒了？”
“一点点。”
“你在哪里？我来接你。”
本能地报出一个酒吧的名字，挂断电话，乔锦嘀咕道，“不是走了吗？谁要你来接！滚去欧洲，别回来了！姐又不是找不到男人！”
当蓝天出现在酒吧的时候，乔锦已经睡过去了。
将满身酒气的乔锦抱上车，蓝天却没有送她回去，将车停在一个幽静的湖边，静静地看着她的睡颜，“小乔，一年了，我终于翻身，有脸来见你了。”
“夜千尘，你这个混蛋，说走就走，呵呵！三天时间还没到！走吧走吧！走了就别回来了！”
蓝天的冷眸慢慢收紧，冰凉的手指抚上她的脸庞，“小乔，他走了，我没走，我也不会走。”
“你是谁？”
“我是蓝天。”
“蓝天？呵呵……”乔锦将他的手拿到一边，“蓝天早就走了……蓝天早就走了……都走了。”
头顶有飞机飞过，乔锦指着夜空，“看，飞机！”
第二天，她是在自己床上醒过来的，谁送她回来的？完全没有印象，只记得蓝天好像出现过。揉了揉还在痛的头，心中空空的，因为有个人已经不在A市了。
起来洗漱完，又喝了一杯热水，好受了很多，下楼，看见外婆正一脸不高兴地坐在沙发上。
“外婆，怎么不高兴了？”上前揽住外婆的脖子，撒着娇问道。
“哼！李老头又出去玩了，说要好几天才回来，小锦，晚上我们俩一起去过情人节。”
“好好好，我晚上早点回来，要不今天和我去公司玩？”外婆情绪低落，她还是很不放心，“我就在家里办公吧。外婆想吃什么，我去买。”
“小笼包！”
“好，我去买。”
出门转角，一个人正在那里等她，她有些吃惊，李爷爷不是出去玩了么？
“小乔，小乔，快过来！”李爷爷神秘兮兮地向她招手，“今天，我要给你外婆一个惊喜，所以骗她我出去了，晚上你帮我把她带到音乐喷泉来。”
“李爷爷，你可真浪漫！放心，我一定办到！”乔锦一阵激动，原来李爷爷是想给外婆惊喜啊！李爷爷对外婆这么好，她也更放心了。 
想到外婆还一个人在家里生闷气，不由得偷笑。

295
刚刚将东西买回来，就接到王雅君的电话，“乔锦姐，环亚的工地出事了，有个工人操作不当受了伤，现在施工方非说是我们设计上的缺陷，让我们负责。”
“知道了，我来想办法，你现在立即离开工地，保证自己的安全！”
环亚项目一直就不太平，眼看要竣工了，还出这样的事。
她没有去工地，她知道去那里是解决不了问题的。
立即打电话给风云集团负责这个项目的人，可那个人根本不接她的电话，好不容易接了，也是对她恶声恶气，“这就是你们设计上的问题，乔锦，这个事情你们得负责任！”
“是我们的问题，我们一定负责任，但是现在还没有查清原因，这么说似乎有些不合适？”
“就是你们的责任，别说了！如果你们还想继续做下去，就把这个事情担了，否则，我马上和你们解约，余下的款也不结了，作为你们对工人的赔偿。”
对方不等乔锦说话，就将电话挂了。
郁闷地挂掉电话，看来要解决问题，必须找到更高层的人。
这时，手机进来一条短信，是蓝天发来的：季枫的电话，13XXXXXX……
季枫，风云集团副总裁，中国区总裁。
她正准备打过去，一个陌生的电话打了进来，竟然有些眼熟，仿佛在哪里看到过，忽然，浑身打了个激灵，不就是蓝天发过来的那个号码吗？季枫主动找她，这么魔幻的事情？
“喂，你好！”
“是乔锦吗？”对面传来一个清越好听的声音。
“我是，您是？”
“我是季枫，风云的季枫。”
真的是他？乔锦十分诧异，“季总你好！环亚的事情我想当面与你沟通一下，不知道你是否方便？”
“你现在过来吧。”随后，季枫给了乔锦一个地址，是一家酒店。
事情顺利得她有些不敢相信，这样就找到季枫了？来不及多想，立即开车前往酒店，在去的路上，将自己要说的话打了几遍腹稿。
按照季枫给的信息，她很快就找到了他住的酒店。他的房间，是一个总统套房，电话中的声音很年轻，可是看到本人，比她想象中更年轻。
二十七八岁的样子，和夜千尘差不多。
除了震惊于他的年轻，更震惊于他帅气英俊的外表，与夜千尘邪魅妖孽不同，他的帅气中夹着正气，干净的板寸头，看起来让人感觉很舒服，如沐春风。
“季先生……”
“乔锦？进来吧。喝点什么？”
“不用了。”乔锦客气地笑笑，“季先生，关于这次的安全事件，我的想法是这样的……”
乔锦花了将近两个小时，向季枫阐释了她的设计方案，以向他证明这次事件并非是设计上的缺陷，同时也提了一些预防这样的事情发生的建议。
听完她的阐述，季枫笑了笑，“我当初同意用你的方案，当然知道你的方案是没有问题的。不过，你不好奇你的方案是怎么胜出的吗？”
乔锦愣了一下，原来他都知道？这确实是她一直都很疑惑的问题，没有参与评选，最后却胜出了。
“是一个保洁阿姨捡到你的方案给我的，不知道你那个时候有多重要的事情，才让你放下这么重要的事情离开？”
乔锦笑笑，不予作答，只要他相信她的方案就行。
“那季先生，我们的合约？”
“哦，你不会想终止合约吧？”
“不是！我只是确认一下。”
正事谈完了，季枫似乎还想和她谈些私事，“你不想知道为什么我会主动找你？”
乔锦疑惑地摇头。
季枫笑了笑，他的笑容阳光明媚，让人心情也忍不住好了起来。
“我今天接到两个人的电话，一个是夜千尘的，一个蓝天的，都是说环亚的事，所以我很想看看，能让这两个人如此上心的人到底是谁？今日一见，果然与众不同。”虽然上次在环亚目睹了她处理工人闹事的过程，可这么近距离的交谈，还是第一次。
乔锦不好意思地笑笑，“季先生过奖了。”内心却震惊不已，夜千尘和蓝天都给他打电话了？蓝天知道才会给她发电话号码，可夜千尘是怎么知道的？
“季先生，没其他事情的话，我就先告辞了。”
“行，那再见！”
季枫站起来，将她送到门口，看着她的背影，浮起一丝莫名的温暖的笑意。
酒店门口，一辆宾利停在那里，蓝天摇下车窗，看着乔锦从里面出来，迫不及待地下车，“小乔，事情顺利吗？”
“蓝天……”乔锦愕然，一年不见，她都有些忘记他的样子了。
“小乔，以前的事是我糊涂，伤害了你，对不起，我以后不会再做任何伤害你的事情。原谅我好吗？”
进进出出的人看着他们，乔锦有些尴尬，“过去的事情就过去了吧，不要再提了。今天谢谢你给我季枫的电话。”
“小乔……比起我对你的伤害，这些实在微不足道。”
“过去了就不要提了。”
说完，乔锦就要上车，可蓝天却一下抓住她，“小乔，以前是我混蛋！我以为，这一年足够我忘记你，但是我还是忘不了啊，昨天晚上是我送你回去的。”
真的是他，乔锦不知该说什么，只说了一声，“谢谢。”
“夜千尘走了你不开心所以喝酒吗？小乔，醒醒吧，他若真爱你，就不会在你最需要他的时候，选择放下你去欧洲。他还是选择了他的事业。”
“不要再说了。”乔锦打开车门，开车离开了。
蓝天皱着眉头，一年过去，他真的将她弄丢了么？
晚上，乔锦还记得李爷爷交代的事情，外婆因为他情人节丢下她不高兴了一整天。
吃过晚饭，乔锦哄着外婆出去散步，不知不觉，就走到了音乐喷泉旁边。
一阵低沉的音乐传来，外婆驻足聆听，脸上浮起一丝微笑。
“外婆喜欢这首歌？《月亮代表我的心》。”
“那个臭老头最喜欢的歌！”外婆没好气地道。
乔锦低头嗤笑，不知道等下知道这是李爷爷的惊喜，外婆会怎么样呢？
“砰！”
忽然，静止的喷泉开始喷涌，配合着《月亮代表我的心》的音乐，婀娜多姿地扭动着身体。柔美舒缓的音乐顿时吸引了不少人驻足聆听。

296
砰砰砰！
这时，不远处升起几朵烟花，五颜六色的烟花煞是好看。
“小锦，是烟花！”外婆高兴地指着天空，瞬间忘记了心中的不快。
烟花散尽，音乐停止，喷泉静止，一切又归于平静。
转轴拨弦三两声，清脆的吉他声从幽静处传来，一个苍老的声音，和着琵琶声在清唱：
你问我爱你有多深
我爱你有几分
你去看一看
你去想一想……
“哇唔！”
“我去，太浪漫了吧！老年人太会玩了！”
在惊呼声和口哨声中，一个白发苍苍的老者，抱着一束鲜艳的玫瑰花，从昏黄的灯光下走来，他的身后，跟着一个弹吉他的年轻人。
“外婆外婆，是李爷爷！”
虽然乔锦已经知道会有惊喜，可亲眼目睹李爷爷精心准备的一切，还是被他的用心震惊了，她和在场的人一样，深深地被感动了。
“这个死老头！”老太太也没想到，原来这一切都为她准备的，羞赧地低下头，脸上飞起两片红云。
李爷爷缓缓走过来，单膝跪地，从玫瑰花中拿出一个盒子，轻轻打开，里面是一枚戒指，“刘小妹，嫁给我吧！”
“哎呀，你……”老太太又高兴又羞涩。
“刘奶奶，你就答应我爷爷吧！”原来，跟在老李后面弹吉他的，正是他的孙子李君。
“答应！”
“答应！”
“答应！”
旁观的人也被感染了，激动地一齐喊道。
“刘小妹，嫁给我吧！”老李大声喊道。
“我愿意。”老太太扭捏着，伸出手指。
“哗哗哗哗！”喷泉四周立即响起掌声和尖叫声。
“太感动了！”
围观的人一个个兴奋得不行，拍照的，发微信的，还有人激动得流下了眼泪。
乔锦和李君并排站着，各自替自己的外婆和爷爷高兴。
“没想到，我们还是成了一家人。”李君感叹道，犹记得和三个男人一起争相吃辣椒的情景，“还是我赢了。”
乔锦笑笑，他说的似乎也没错。
李君再次感叹，“愿天下有情人终成兄妹。”
人群渐渐散去，老太太和李爷爷高高兴兴地约会去了。
“要不要去喝一杯？庆祝我们成为一家人？”乔锦提议。
“抱歉，我约了女朋友……”
“好吧，看来只有我还是单身狗……”
一片桃花飘落在到她的头顶，“这是要走桃花运么？”乔锦自嘲道。
散步回到家，在门口驻足了片刻，在晚风中飘荡的秋千吸引了她，缓步走到它面前，坐上去，轻轻地荡起来。
触摸到夜千尘刻的那个名字，这是属于你的秋千。
名字似乎还滚烫着，心却早已凉了。没有交代地走了，你在他心中也没有那么重要。心情有些潮湿，院子外一对对情侣经过，空气中洒满了柔情蜜意。
肚子不饿，却想吃东西，翻箱倒柜找到一盒巧克力，吃了个精光，心情却并没有好一些。
外婆回来了，怀里抱着花，手上带着戒指。乔锦狠狠地拥抱了她一下，希望外婆一直幸福下去。
外婆睡下，她只好画图来打发时间，可刚下笔，又忍不住看一下手机，没有电话，没有消息，夜千尘，我再也不理你了。
关掉手机，专心画图。
“嘟嘟嘟！”窗外传来刺耳的喇叭声，炒得她心神不宁，索性把窗户关上。
“嗯……”
看到下面的人和车，抓住窗户的手愣住了。
一个人影倚靠在车头，正望着她的窗户，心顿时不听使唤地加快跳动的速度，嘴角也止不住上扬。
“下来！”
“不要！”
砰地一声关上窗户，嘴里念着不要下去不要下去，双脚不受控制地往下走。
刚开门，就撞到一个高大结实的胸膛上，还有熟悉的气息。抬头，一张帅得人神共愤的脸近在眼前。
“让开，我约了别人过情人节。”
“我才一天不在，你就要和别的男人约会？”
心跳不由得加速，为了掩饰自己的紧张，乔锦后退几步，“夜千尘，你从哪里冒出来的？不是去德国了吗？航班取消了？”
“哼！”夜千尘气哼哼地道，“一天不在就要上天了，我一年不在，是不是孩子都生出来了？三天时间已到，想好了吗？”
“为什么不去德国了？”
“我昨天是去德国了，不过是去告诉对方，这个项目不做了。”
“啊？为什么？”这她就不懂了，国际上多少公司挤破脑袋也想拿到的项目，他就这样放弃了？
“我挣钱的方式多得很，可是老婆只有一个，钱没了还能挣，老婆跑了我会后悔一辈子！”
心跳似漏了一拍，夜色掩饰着她的面红耳赤，意识像是飘在空中，如梦如幻。
“那还不去找你老婆！”
乔锦哼哼一声，转身就走。
“砰！”
低头走得太急，竟然撞到一棵树上，树枝颤了几下。
“笨！”
夜千尘将她拉进怀里，满脸心疼地给她揉着额头，“树都被你撞坏了。”
“夜千尘，你放开我！”狠狠地将他的手拉开，“离我远一点。”
深邃的眸子怔了一下，双手放在她的肩膀，认真地看着她，“乔锦，你到底在怕什么？”
乔锦垂下头，脚底碾着掉落的桃花。
“看着我。”
被逼无奈，乔锦只好抬起头。
“告诉我，你在怕什么？”
她沉默，他等待。
半晌，乔锦抬起头，看着他的眸子，“夜千尘，以前的你，现在的你，哪一个才是真正的你？”
“我对你，从来都是真实的，要我把心掏出来给你吗？你没有家我给你家，我做你永远的依靠。来我怀里，或者，让我住进你的心里，我们和好吧？”他的语气中，有祈求，有期待，有压抑得说不出的情绪。
和好两个字，将乔锦的心彻底打开，证明他们以前就在一起过，以前，他并不是耍她。
不是她一个人认可他们之前的关系。
她想要抓住这段感情，想要拥有面前这个人，想要一个有他的未来。可总不能这么轻易就原谅他！
“没有礼物吗？”
“有！你先答应，我们和好吧？”
“嗯。”乔锦低着头，闷哼一声。
“嗯什么？我没听到。”
“夜千尘，你不要太过分！”

297
“说你爱我！”语气霸道而狂妄，冰凉的大手伸进她的外套内，隔着衣服使坏，暧昧的气息在她耳边萦绕，“说不说？”使坏的大手随着语气的节奏揉捏着。
“我……我……爱你。”乔锦又羞又急，气喘吁吁，声音小得只有她自己能听见，可夜千尘还是听到了。
“扑通！”
毫无防备，乔锦被他压到车身上，她还未反应过来，双唇被含住，他猛烈地吮吸着她的芳香，唇齿间全是他的气息。
温暖的舌头在她口中游走，追逐着她四处躲藏的小舌，无处可藏，只能认命地被他掠夺，她浑身颤栗，嘴唇发麻。
情不自禁地，双手攀上他的肩，像是受到了刺激，夜千尘更加用力，更加急切地吻着她。
忘记了自己，忘记了身处何方，只有身体感受到对方的存在。
一辆车的远光打来，两人才分开，紧紧地贴在一起的胸脯波浪似地起伏着。
下一瞬，乔锦被抱起，夜千尘激动地转了好多圈才停下来，将她塞进车里，拿出一个快递袋一样的东西，递给她，“拿着。”
“这是什么？”
“节日礼物。以后再看！过来。”
“干嘛？”
俯身含住她的柔唇，轻揉慢捻，“永远不许提分手。不管遇到什么事，我们一起面对。”
“好！”
他的气息铺天盖地席卷而来，温柔地在她鼻间缠绕，他的脸越靠越近，熟悉的气息越来越清晰，她的睫毛，她的嘴唇，她的心，都在颤抖。
夜千尘颤抖的双臂环过她的腰，唇瓣终于贴到一起，像是春风吹过，温暖得让人悸动。
乔锦彻底接纳了他，柔情在唇间萦绕，炙热缠绵，分开时，两人都气喘吁吁，情不自禁地，又忘情地拥吻在一起，仿佛怎么拥吻都不够。
久到忘记时间存在的一场热吻之后，他们才各自找回了自己，也证明了对方的存在，不是一场梦。
“乔乔，这一辈子有你足矣。没有你我怎么办？”
“我会一直在。”
一阵春风吹过，桃花飘落，轻轻地掉在车身上，美丽而温暖。
“咔擦！”夜千尘掏出手机，拍了一张两人的大头照，“发朋友圈。”
“为什么？”她记得，他从来不玩这种社交工具的，嫌浪费时间。
夜千尘的回答让他哭笑不得，“秀恩爱！今天我将我认识的人都加了一遍。”
“……”
果然，一分钟之后，乔锦的朋友圈刷出一条：执子之手，共你一世风霜；吻子之眸，赠你一世深情。
底下，就是刚刚拍的那一张照片。
一刷新，发现夜千尘将头像换成了两人十指紧扣的手。
夜氏中国总部，高层会议办公室，大家正襟危坐，等着夜千尘回来，谁都不知道他突然终止会议跑出去做什么了，等了一个小时都没有回来，老板没说散会，谁也不敢走。
静静的办公室，只听秦杰一声大喝，“夜总发朋友圈了！”
瞬间，夜千尘的朋友圈爆炸了。
点赞瞬间过百，高层们纷纷拿出手机，咬牙切齿地点赞，一向以工作为重的老板，竟然丢下他们这么多人，追女人去了。要知道，在坐的很多人，手机已经被女朋友、老婆给打爆了。好生气哦，但是还要去点赞。
不止点赞爆满，评论也已经刷不过来了。
“放开那个美女，让我来！”
“我可以死心了，明天我就去结婚。”
“单身狗还在加班，夜总，你这样做合适吗？”
“姓乔的妹子你威武雄壮！”
“夜总，快点生个宝宝给家宝贝作伴哟。”
众多评论中，这条最深得他心，不愧是跟了他这么久的人，“秦杰说，让我们快点生个宝宝……”
“夜千尘，你休想！我要回家了！”
“不想回家，想和你在一起。”
“乖哦，外婆回家了找不到我会着急的。”
“放心，外婆不会找你的。走，跟我去公司。”
“……”和一个工作狂约会是什么体验，乔锦无语问苍天。
但是，不得不承认，只要两个人在一起，做什么都开心。在去夜氏的路上，乔锦忍不住给外婆和王雅君都发了一条信息：我恋爱了，和他！
“乔锦姐，真的吗？你和夜总在一起了？太高兴了！这狗粮我可以吃一吨。”王雅君秒回。
外婆也很快回了消息，“小锦，祝贺你，改天带小夜来家里吃饭。”
奇怪，她都没有说是谁，她们却都知道是谁……
到了夜氏，乔锦才知道，夜千尘是丢着一屋子正在开会的人赶来的，顿时感觉好难为情。将她安排在办公室，夜千尘一头扎进了会议室。
会议室的人面面相觑，终止能源项目这么重要的会议跑出去，大家都以为有天大的事情，直到他们看到那条朋友圈，内心千万头草泥马飘过……遇到一个泡妞高于一切的老板是什么体验？夜总，你知不知道，我再不回去，女朋友就要和我分手了！
会一直开到深夜才结束，乔锦已经趴在桌子上睡着了，她是被吻醒的。
“结束了？”
“嗯，抱歉。”
“没关系，唔……”
一个热吻结束，夜千尘看着她迷迷糊糊的样子，在她的鼻尖刮了一下，“补偿你。走吧送你回家！”
“嗯！”
情不自禁起牵起她的手，十指紧扣，旁若无人地从刚刚散会的人旁边经过。乔锦如芒在背……
回到家，夜千尘又趁机吻她，直到乔锦求饶，才心满意足地放开。
“明天早上来接你，一秒钟都不想和你分开。”
“乖哦，回去吧，明天见！”
依依不舍地放开她，直到看到乔锦房间的灯亮了，她站在窗边向他挥手，才发动汽车离去。
她正准备睡觉，夜千尘回到家，第一时间给她发来了视频，“乔乔，我想你。”
“……睡觉咯。”
“想抱着你睡。”视频中，夜千尘邪魅地笑着。
心中掠过一丝悸动，乔锦白了他一眼，“夜千尘，再胡说八道，我不理你了！”
“好了，你睡吧，我还有点事情，晚安。”
“晚安！”

298
挂断视频，乔锦抱着手机，甜甜地笑了好一阵，将今晚发生的事情在脑海中过了好几遍，累得不行了，才沉沉地睡去。
一早醒来，心情大好，就像一场梦一样，他们又在一起了。
迷迷糊糊地下去，想念了一晚上的那个人已经坐在客厅，不知道和外婆在聊什么，逗得老太太哈哈大笑。“你怎么来了？”乔锦笑眯眯地问。
“想早点看到你！”
娇嗔地看了他一眼，外婆还在这里呢。
今天外婆穿着少见的盛装，“小锦啊，你陪我去一趟香山公墓吧。”
“好，我马上去换衣服。”外婆一定是要去将有些事情告诉外公。
她很快收拾好，将外婆扶上车，自己坐在副驾驶，开车的自然是夜千尘。趁她不注意，夜千尘抓住她的手不肯放开，单手将车开到公墓。
“你等我们一下。”
夜千尘这才不舍地放开她的手。
扶着外婆慢慢走向那个熟悉的墓碑，老太太伸出颤抖的手，一寸一寸地抚摸着墓碑，禁不住老泪纵横，“老头子，我又来看你了。我要告诉你一个消息，我……我又遇到了一个像你对我那样好的人，我接受了他，你不会怪我吧。”
老太太慢慢地在墓碑前坐下，抚着上面的尘埃。
“外婆……”
“小锦啊，你去陪陪小夜吧，我在这里再和老头子说说话。”
“知道了外婆。”
乔锦并没有走远，而是走到一边坐下，静静地等着外婆。
这时，公墓下面上来了一个妇人，远远看去，优雅华贵，直到她走近，乔锦才看清她的清丽的容颜，和她的气质一样，端庄典雅，她不禁看呆了。
妇人在不远的一块墓碑前停下，用手一点一点擦拭着墓碑，渐渐地，她的肩膀开始颤抖，双手捂着脸，她哭了。
她摸着那块墓碑，就像抚摸着自己的孩子。
被她的悲伤传染，乔锦出神地看着她，连外婆来了都没注意到。
“小锦，走吧，和老头子道别了。”
“外婆，你慢些。”乔锦站起来，小心地搀扶着。
妇人也转身离开了，一个东西从她身上掉下来，乔锦见状，立即上前捡起来，是一个名牌钱夹，“阿姨，你的东西掉了。”
妇人转过身，眼睛红红的，见她手上的钱夹，不好意思地笑了笑，感激地道，“谢谢你，小姑娘。”
“不客气。”
见祖孙俩出来，夜千尘立即下车替她们打开车门。
“小锦，我要去民政局。”老太太道。
“民政局？”乔锦一时竟没反应过来，半晌，才意识到民政局是干什么的，“外婆，你和李爷爷领结婚证吗？”
“嗯。”老太太有些不好意思地道，脸上浮起幸福的笑容。
“好好好，现在就去！”
劳斯莱斯开走，一辆车过来，停在它的位置上，妇人打开车门，坐进去，开车的，竟然是风云集团的季枫。
“妈，你又一个人来这里。”
“我来看看囡囡，她一个人在国内，太孤单了。陪她说说话，心里好受些。”
季枫叹了口气，发动汽车离开了。
民政局门口，李爷爷已经等在那里了，见到老太太来，立即高兴地迎上去，他知道老太太去了哪里，小声问道，“去看过他了？”
“嗯。”
“下次，我陪你一起去，也好让他放心把你交给我。走吧。”
“小锦，你们先去忙吧，一会儿我们自己回去。”
“没事，等你们。”
公司是忙，可是外婆领结婚证这么重要的事情，她肯定要见证，“我陪你们去。”
夜千尘也下车，牵起她的手，坏坏地笑了一下，“要不，我们也去领了？”
“我还没准备好！”乔锦狡黠地笑了笑。
“我等你，一直等着你！”
将二老送回家，他们要去公司了，临走，老太太叫住乔锦，“小锦，晚上和老李家人一起吃饭，你有时间也来吧。”
“好，我晚上一定到！”
宣布有女朋友的第一天就迟到了好久，夜氏的员工纷纷猜测夜千尘昨晚去干了什么。
下午的时候，乔锦正在埋头画图，办公室外面一阵惊呼，她好奇地出去，看到秦杰和夜千尘出现在门口，秦杰手中提着咖啡点心，“大家好，夜总请大家的下午茶。”
“哇谢谢千尘哥！”小意第一个冲上去接过来，看着夜千尘，意味深长地说了一句，“不容易啊，恭喜啊千尘哥。”
夜千尘走进乔锦的办公室，关上门。
“你干什么？”乔锦高兴地笑着，她已经想了他一天了。
“想你，就来看你了。”
将她拥着怀里，在她唇上浅尝则止地啄了一下，“晚上在哪里吃饭？”
“嗯？”乔锦发愣。
“外婆的婚宴。”
“灵溪酒店。” 
“我知道了，我晚点去。”
乔锦淡淡一笑，“好。”
这种感觉，就像……老夫老妻。想到这个词，乔锦心中不由得升起一阵暖意。
下了班，她立即赶去酒店，外婆和李爷爷家的人已经到了，李家除了李君，还有他的姑姑和表妹，以及表妹的男朋友，李君的父母在国外，没能赶回来。
“不好意思，迟到了，抱歉。”虽然她已经比约定的时间早到，可终究比李家的人迟了。
“没……”李君正欲开口，却被他的姑姑打断。
“咱们都是一家人，我也不说两家话，做小辈就要有小辈的样子，下次可不要这样了。”
“李桦，你说这些做什么？”李爷爷伸手制止她，“是我们早到了，不是小锦迟到。小锦，我给你介绍一下，这是姑姑李桦，表姐刘湘，她的男朋友齐兵。”又看着乔锦道，“这是刘小妹的外孙女，乔锦。以后，我们就是一家人了。”
“奶奶！”李君带头喊了一声。
“外公。”乔锦也喊了一声。
李爷爷盯着自己女儿和外孙女。
李桦漫不经心地道，“爸，一时也改不了口，你就别这样了。刘阿姨，我爸以后可就交给你了。”
老太太笑笑，“相互照顾，应该的。”
桌面上有些尴尬，虽然李爷爷极力在打圆场，可气氛怎么都熟络不起来，“刘湘啊，你别整天不认真工作，跟小锦学学，人家开了一个公司。”

299
刘湘诧异地看了乔锦一眼，撒娇道，“哎呀，外公，我天生就命好，随便做做也有好吃好喝的，有些人就是劳碌命，我反正是学不来这么勤奋的。”
“小锦啊，你的公司做什么的？挣钱吗？”李桦突然问道。
乔锦笑笑，虽然不太喜欢那对母女，但看在李爷爷和李君的面子上，并没有太介意她们的话，“做室内设计，混口饭吃。”
李桦了然地点点头，“齐兵他爸是做建筑工程的，他自己也是做室内设计的，你们公司有没有设计师，借给他用用。”
乔锦以为自己听错了，可看李桦满脸期待地看着自己，只好说，“不好意思哦，我人手也比较紧。”
李桦不悦地收回目光，忽然又想到什么，“小锦啊，你谈男朋友了吗？齐兵有个弟弟，可以介绍给你吧。”
听她这么说，刘湘和齐兵脸上都出现了奇怪的神色。
“呃……我有男朋友了。”
乔锦看了看时间，这时手机进来一条短信。
“我男朋友过来了，我去接他。”
李爷爷看着自己的女儿，神情不悦，“你们刚才说的，是齐兵那个精神有些问题的弟弟？”
听他这么一说，老太太的脸色也变得不好，但很快又恢复了平静。
“哎呀爸，这有什么关系，齐兵家家境好，老爸又厉害，很多女孩子想嫁给他还不行呢。”李桦有些不高兴。
老太太淡淡地笑笑，“多谢你们操心了，我们小锦啊，怕是配不上这么好的家庭，只要她喜欢就好了。”
“刘阿姨，都说女人干得好不如嫁的好，”李桦还是不死心，“只要小锦愿意和齐兵弟弟好，就不用这么辛苦自己做事了，每天在家里做少奶奶，多好啊。”
“这件事就不说了，”老太太摇摇头，“我们小锦的男朋友也挺好的。”
“挺好是多好？”李桦面露不屑，“能比齐兵还好？要知道，在A市，做工程的人里面，他爸可是能排进前十的。”
“不好意思，来晚了。”清越低沉的声音在门口响起，乔锦挽着夜千尘走了进来。
李君顿时就震惊了，他以为和乔锦成为一家人就赢了，没想到面前这个才是人生赢家啊！想到刚才自己姑姑非要给乔锦介绍男朋友，顿时无语。
不止李君，李桦母女和齐兵也看呆了，这么完美、气质高贵的男人，修身的顶级西服，将他挺拔俊逸的身材完美地展现出来，这样的人，他们只在电视上看过，现实中见到，连眼睛都移不开了，刘湘皱了皱眉头，总觉得这个人好熟，可是一时又想不起来。
“小夜来了，快坐这里。”老太太和李爷爷立即招呼他坐下。
乔锦拉着他坐到老太太身边，夜千尘还不肯放开她的手，紧紧地握着。李爷爷简单介绍了一下成员。
齐兵见自己女朋友一直盯着夜千尘，干咳了一声提醒她，刘湘这才回过神来。不可能，乔锦这样的女人怎么可能找到比齐兵还要好的男人，不会是冒牌的吧？
齐兵掏出一张名片递给夜千尘，上面印着总经理的头衔，“不知道夜先生在哪里高就？可否交换一下名片？”
“不好意思，我没有名片。”夜千尘三个字就是名片，他还用得着名片吗？
刘湘和齐兵相视而笑，好像明白了什么。
“小夜，你的衣服哪里买的？仿得挺像的！”刘湘道。
夜千尘哑然失笑，看着乔锦，“宝贝，回头把那家淘宝店发给表姐。”
“好！”
李君频频给刘湘使眼色，这么说夜千尘，不是找死吗？可她却视而不见。
这时，齐兵突然说道，“湘湘，我们不是有礼物要送给外公和刘奶奶吗？快拿出来吧！”说罢，假装毫不在意地看了夜千尘一眼，在外貌上已经输了，得在别的地方找回来。
“你不说我都忘了！”刘湘拿出两张旅游券递过去，“外公，刘奶奶，这是我和齐兵的一点心意，三亚双飞七日游，希望你们玩得开心。”
“湘湘有心了。”李爷爷高兴地接过来，“这孩子，就是心直口快。”
“谢谢湘湘。”老太太拿出几个厚厚的红包，给几个小辈一人分了一个。
刘湘暗暗捏了捏，顿时眉开眼笑，不比她送出去的少，“刘奶奶，您就太客气了，齐兵家不缺这点。对了乔锦，你准备送什么给二老啊？既然都去三亚了，要不你给他们买两张游轮的票，出海去玩玩？”
说完，一副看好戏的样子看着乔锦，要知道，游轮的票可不便宜，甚至比她送出的旅游券还贵。
“我……”
“既然二老喜欢出海，不如去爱情海吧？顺便欧洲游一个月。”夜千尘笑着道。
爱琴海？欧洲一个月？怎么都要一二十万，还出海？
刘湘冷笑了一声,“夜先生，你知道爱情海的游轮要多少钱吗？你坐过吗？”
“没有。”夜千尘沉声道。
“那还敢大放阙词，你没坐过是不知道那很贵的。”刘湘奚落地看着乔锦和夜千尘。
“我只坐过游艇。”夜千尘看着乔锦，目光温柔如水，“宝贝，我们送外婆一辆游艇做结婚礼物吧？正好我今天看了一辆，只要1500万。”
游艇？1500万？李桦母女和齐兵的嘴角止不住地抽动，刘湘和齐兵对视一眼，眼中都是满满的嘲笑，真是吹牛不打草稿。
“小夜，就不要破费了。”老太太连忙说道，这么贵重的东西，她哪里能收啊。
“是啊，小夜，你的心意我们领了。”李爷爷也赶紧打圆场，想给夜千尘台阶下。
“爸，刘阿姨，人家话都说出口了，哪能收回呢是吧？”李桦笑嘻嘻看着乔锦和夜千尘。
“是呀是呀，外公，刘奶奶，不如现在就订？”刘湘也跟着起哄，等着看好戏，
夜千尘冷冷了看了刘湘一眼，要不是看在老太太的面子上，这种人连和他说话的资格都没有，当下开出一张1500万的支票，又给了一张名片，“外婆，你打这个电话就可以了。”
“哇！1500万，不会是空头支票吧？”刘湘面露嘲讽。
“湘湘，少说几句吧。”李君看不下去，提醒她。
“小夜，不知道你做哪行呢？”齐兵突然问夜千尘，“我是做建筑行业的。”
“幸会，”夜千尘点点头，“我也略有涉及。”

300
齐兵冷冷地笑了笑，看你还装，“那你肯定认识我爸齐天耀了？A市的建筑行业里面，没有人不认识他的。”
齐天耀？乔锦略感震惊，没想到齐兵竟然是齐天耀的儿子……这个世界真是太小了……齐天耀，不但夜千尘认识，连她都认识。
“有过几面之缘。”夜千尘轻声道。
还装，齐兵再也不想看夜千尘装逼，他一定要拆穿他，“刚好我爸也在隔壁，我叫他过来，看他认识你不？”说罢，就跑去了隔壁。
李桦和刘湘母女一副看好戏的表情，等下看你还怎么装！
“这孩子！”李爷爷想阻止，却来不及了。
老太太拍拍他的手，让他别管了，既然他们要自找羞辱，神也救不了。
李君则是看白痴的神情看着自己的姑姑和表妹，什么叫猪队友，这就是啊！
“小锦，小夜，你们去催催，怎么菜还没上来！”李桦正说着，齐兵带着齐天耀过来了。
“亲家公，你来了也不过来喝口水。”李桦立即站起来，殷勤地给齐天耀端茶倒水，“我弄了些上好的茶叶，回头你尝尝，看合不合口味！”
“谢谢你了。”齐天耀看着背对着自己的这个身影，怎么有点熟。
“爸，来我给你介绍一个人，他说认识你，你也一定认识他吧。”齐兵将齐天耀拉到夜千尘面前，说完就一副幸灾乐祸的样子。
看到坐在自己面前的人，齐天耀先是震惊，接着狂喜，想要去握夜千尘的手，又觉得不妥，将手缩回来在崭新的衣服上擦了好多次，才敢伸出去，握住夜千尘的手，“夜总，乔小姐，你们在这里呀？哎呀，早知道，我就到这边吃饭嘛，这个酒店合伙人是我朋友，你们想吃什么随便点，今天我买单。夜总，我最近在非洲淘到一颗非常好的钻石，一会儿给您送到府上，您可要笑纳。”
齐天耀一边说，一边给夜千尘斟茶，“刚刚说菜还没上是吧？你们坐着，我去催我去催！”
李桦、刘湘、齐兵彻底傻眼了！
齐天耀在他们心中是什么人物啊，在A市也能叫得出名号，尤其是李桦，觉得能攀上齐天耀这样的亲家，走出去都是天大的面子，可齐天耀在夜千尘面前，却像个小跟班，或者说，能做夜千尘的跟班，都已经是恩赐了。
这个人到底是谁？
刘湘这才意识到李君一直在给自己使眼色，顿时疑惑地看着李君，李君指了指手机，她拿起来一看，他给她发了微信，只有三个字：夜千尘。
夜千尘？“哐当！”刘湘吓得手机都掉了。她怎么觉得那么眼熟呢？原来是夜千尘，她根本没往那方面想，毕竟夜千尘是他们这种人能攀得上的吗？更别说乔锦了！夜千尘这样的人，根本就不是生活在他们现实中的！他这种高高在上的人，只生活在平常人的想象中。
齐兵也傻眼了，本来是喊齐天耀过来揭穿夜千尘让他难堪，没想到是这样的结果，刘湘拉了拉他的衣袖，悄悄把手机在他面前晃了一下。
夜千尘！
三个字像一记惊雷，劈得齐兵双腿开始颤抖。
“夜……夜先生，久闻大名，刚才多有冒犯，还请您见谅见谅。”
夜千尘靠在椅背上，双腿交叠一起，替乔锦抚了抚头发，看也没看齐兵一眼。
李桦纳闷了，这人到底是什么来头，连齐天耀都这样卑躬屈膝。
齐天耀推开门回来了，对着夜千尘点头哈腰，“夜总，我已经催过了，菜马上就来。”说罢，掏出一支烟，双手递到夜千尘面前，“夜总，请抽烟。”
“不抽，戒了。”夜千尘抬抬手，“我女朋友不喜欢我抽烟。”
平常的一句话，却似最深情的告白，乔锦心中一悸，看着夜千尘，眼波流转，动人心弦。似乎自从上次让他不要抽烟之后，真没再见到他抽烟了。
“不抽好，不抽好！”齐天耀奉承道，“难怪夜总气色更好了。”
“天耀，都来了，一起吃个饭吧。”李爷爷总算看出来夜千尘的不同凡响了。
“那就恭敬不如从命了。”
实际上大家这顿饭都吃得拘谨，尤其是齐天耀父子，对夜千尘那叫一个毕恭毕敬。
好不容易吃饭，齐天耀非要送乔锦他们出来，客客气气地将他们送走了。
齐天耀拍了拍儿子的肩膀，“小兵不错，搭上了夜千尘，以后有机会多和他接触一下。对了，今天和他聊了些什么？”
齐兵低下头，哪里敢说真话，“挺好，挺好。”
回去的路上，外婆和乔锦一起坐在后排，外婆拍了拍她的手，“小锦，让你受委屈了。”
“哪里呢。”乔锦摇摇头，“李爷爷挺好的，其他人怎么样，咱们不管。外婆，我在外面买了一套房子，过几天就搬出去，给你和李爷爷二人世界。”乔锦笑嘻嘻地道。
“你个鬼丫头！”外婆点点她的额头，“你搬出去，我可舍不得。”
“我会经常来看您的，有李爷爷照顾您，我也放心。”乔锦想得周到，她也放不下外婆，但新婚之喜，总是需要空间的，尤其是二老老年才结合在一起，她在更不方便。
到了家，外婆立即进了屋，夜千尘迫不及待地将乔锦拉进自己怀里，低下头含住她的唇，轻柔慢捻，“想死我了！”
有些冰凉的手顺着她白皙的脖子划进去，覆上她的柔软。
“嗯……”旖旎的声音抑制不住地从口中倾泻而出。
“乔乔，你太美了。”夜千尘情不自禁地将热吻落到她小巧的耳垂上，引导她的手，感受着他的炙热，“我想要……”
“夜千尘……”乔锦娇羞地推开他，“不要……”
“小妖精，你太折磨人了。”将她紧紧拥在自己胸膛，呼吸粗重地在她耳边轻吟，“我会等你准备好。”
夜千尘深吸了几口气，才平复了情绪，“回去吧。”
第二天是周末，乔锦一起床，就接到大学老师林月清的电话，说学院组织了一个同学会，邀请她去参加。刚好有空，而且上次林老师帮过自己，她亲自邀请，是一定要去的。

301
手机响起来，看到那个号码，会心一笑，“喂，干嘛？”
“出来！”
“什么？”
“我在门口。”
带着雀跃的心情跑出去，夜千尘斜靠在车头，迫不及待地扑到他的怀里，他有力而急促的心跳传进她的耳朵。
“你的心跳好快！”
“想你想的。走，上车！”
“去哪？”
“有个产品发布会。不好意思，太想见你，只能带你去了。”
“好啦，走吧。”
一手开车，一手抓住乔锦的手，指尖使坏地在她掌心来回滑动。
“夜千尘，别动了，痒！”乔锦咯咯笑着。
“叫我千尘！”
“不要！”
“要不要？”车停在十字路口，冰凉的大手顺着她的手臂划到胸前，肆无忌惮地揉捏……
“夜千尘，有人哪！千……尘，千尘！”
“这才乖！”夜千尘邪笑着收回手，“小东西，欠惩罚是不是？”
“哼！”
夜氏的新产品发布会总是热闹非凡，每一个新产品，都会引起全球轰动，很多用户从昨晚就开始排队，就为了在第一时间买到心仪的产品。
夜千尘和乔锦一出现，就引起了所有媒体的骚动，乔锦本想回避，可他却紧紧牵着她的手不放，一直走到内场，将她安排在后台休息。
产品会介绍之后，媒体自然不会放过夜千尘的感情问题，尤其是看到他和乔锦十指紧扣，今天是一定要挖点东西出来。
“夜先生，请问刚才和你一起来的是你的正牌女朋友吗？是乔锦吗？”
夜千尘淡淡地笑笑，“请注意你的措辞，我有且仅有一个女朋友，乔锦。”
“夜先生，之前有记者拍到你在美国和一个女人共同出入，从背影看，并非是乔锦，请问你怎么解释呢？”
“没什么解释。”
“过去的一年你都不在国内，请问你们是分手又重新和好了吗？”
“是，我们分过手，之前是我做得不够好，谢谢乔乔再给我一次机会。”夜千尘坦诚地承认了。
“嘶！”媒体席响起一阵阵倒吸冷气的声音，夜千尘是谁啊，上次分手竟然是因为他做得不好，看来他一定是很在意乔锦了。
“夜先生帅气多金，追你的女孩子一定不少，请问乔锦是怎么追到你的呢？”
“不是她追我，是我追她，一直都是我在追她。”夜千尘神情严肃认真地强调。
大家面面相觑，显然不相信他的话，夜千尘还用得着去追女人？不过大家不得不承认的是，这两人真真假假在一起两三年了，夜千尘倒是公子哥中难得的长情的人。
发布会结束，媒体千篇一律地古板地报道了夜氏新产品的情况，将更多的精力和篇幅都留给了夜千尘的感情生活。两人十指紧扣的照片被放大又放大。
夜千尘更新了朋友圈，走到哪里都想和你在一起。
夜氏员工纷纷被从被窝里叫起来点赞，他们能怎么办呢？遇到一个这么喜欢秀恩爱的老板。
回到车上，乔锦想起今天约了一个客户，便让夜千尘送她过去，没想到他硬要跟着一起，无奈，只好带着他这个尾巴去了。
客户是一个四十岁左右非常儒雅的男人，和乔锦谈论的时候也非常谦和有理。
“曹先生，你看没有其他问题的话，咱们就签约吧？”乔锦拿出准备好的合同，递过去，无意间，两人的手触碰了一下。
这个细节没逃过夜千尘的眼睛，他的脸色瞬间沉下来，冷光嗖嗖地看着那个男人，可正在签合同的两人都没注意。
乔锦俯身，领口向前微倾，对面男人的目光从那里一扫而过。
“你特么看哪里！”乔锦还没反应过来，只感觉耳边一阵风声，有什么东西从她面前一闪而过，对面的男人仰面跌坐到椅子上，鼻子流出了两股鲜血。
“怎么了？”乔锦疑惑地看着夜千尘，为何无缘无故打人。
夜千尘脸色冰冷，抓起桌上的合同撕掉，不由分说，拉着她出快步走出去。
乔锦甩开他的手，莫名其妙地看着他，“发生了什么事？你为什么打人？你认识他？”
瞄了瞄她的衣服，在她胸前拍了拍，“以后别穿这件衣服出来了，没见那个男人老看你这里！”
低头看了看，再紧她就要被勒死了好吗？
无语地深呼吸了好几口气，乔锦才平静下来，“走吧，不签了。”
“我……”夜千尘觉得她生气了，拉了拉她的手，“别生气了。”
“不生气。”乔锦笑了笑，“你不喜欢的，我就不做。但是这个单子我跟了一个月……”
“我补偿你！”夜千尘脸上带着讨好的笑容，“走，吃饭去！”
乔锦挣开他的手，返回咖啡厅，客户曹先生正捂着鼻子，满面怒容。
“曹先生对不起。”乔锦立即道歉。
曹先生摆了摆手，“乔小姐，单子就不要再谈了，我也看到了贵公司的诚意，以后如果有人问起，我一定会好好夸夸贵公司。”
“曹先生……真的很抱歉，我带你去医院。”
 “不用了！”曹先生站起来，气呼呼地离开了。
夜氏员工发现老板又更新了朋友圈：我惹她生气了，在线等！
大家一边幸灾乐祸，一边默默抑制住了点赞的冲动。可有手快的人已经点下去了，很快，有人发了一份名单给他：夜总，刚才点赞的员工都在这里了。很好，看来这些人是觉得自己工资太高，想减一减了。
夜千尘一边开车，一边不时观察乔锦的脸色，指尖在她掌心挠痒痒。
乔锦无语地看了他一眼，“别挠了，没生气，单子很重要，但是……你更重要！”
如服下一剂春药，夜千尘满目含春，薄唇霸道地凑了过来。
傍晚回到家，乔锦想起晚上有同学会，外婆还没回来，雅君房子已经交付，年后就搬出去了，家里只有她一人，简单吃了点东西，刚发动车，却发现快没油了……她这记性……
只好叫车，可周末车非常难叫，等了半个小时也没有人接单，眼看时间已经来不及了。
忽然，她想起了什么，立即回房拿了一把钥匙，打开很久没有开过的车库门，一辆布加迪威龙安安静静地趴在里面，夜千尘送她的东西，她怎么会卖掉。

302
只是这车太扎眼，平时她根本不敢开出去，如果不是今天情况特殊，她也不会开。
聚会的地点是在一家KTV，她去的时候，已经有很多人来了，上学的时候她就人缘不错，她刚到，大家迫不及待地将她拉到中间嘘寒问暖。也有人面露嘲讽的笑容，三五成群地窃窃私语。
和大家打完招呼，看到林月清也到了，乔锦立即起身去迎接。
“乔锦，恭喜，你的那本教材我都看完了，真的挺好，多谢你的努力。”
“林老师，都是仰仗您的帮助，而且，都是梁教授的功劳，我只是打打酱油。”乔锦笑着道。
“你呀，太谦虚了。有时间回学校看看，我还经常给学弟学妹们讲你的事例。你们先聊着，那边有几个朋友，我先过去打个招呼。”
“行咧，林老师，您先忙。”
陆续有人到来，有几个人一来，就嚷嚷在外面看到一辆布加迪威龙，乔锦一愣，不会是她的车吧？
林月清刚出去，一个女生前呼后拥地进来了，包厢的气氛顿时变得有些古怪。
来者是与乔锦争夺了四年班花的唐艾，虽然乔锦并无心与她比，可总有多事的人拿两人说事，甚至在论坛发起投票，遗憾的是，唐艾以一票之差，输给了乔锦。
这成了唐艾心中的芥蒂，在学校时不时为难乔锦。
班上的人也都知道两人关系微妙，所以气氛莫名的凝固了。
“没看到唐小姐来了，还不快让座？”唐艾的跟班吆喝道，唐艾的父亲是A市有名的商人，家境殷实，不管是小学还是中学大学，身后都有无数跟班。
“哟，唐大小姐来了，坐坐坐！”有男生立即让座，不知是故意还是巧合，那个位置刚好在乔锦旁边。
乔锦淡淡地冲唐艾点点头，唐艾也朝她笑了笑。
“乔锦，你穿这么多不热吗？”唐艾看着乔锦的衣服，微微地笑着，“你又不是没脱过，大家都看过你不穿衣服的照片的，对吧？”那场艳照风波，确实让乔锦火了一把。
气氛更加尴尬，乔锦和夜千尘的照片流出，大家都看过，还纷纷表示，这是我同学啊！可唐艾赤裸裸地说出来，也太不给乔锦面子了。
乔锦喝了一口水，淡淡地笑笑，“我一露身材，怕你自卑啊。”瞄了瞄唐艾的胸部，“哎你上次隆胸那个地方怎么样？怎么隆了也没有变化？”
唐艾脸色一变，她的跟班也怒火冲天，谁不知道唐艾最介意的就是自己的胸部太平。
唐艾气急败坏地瞪了乔锦一眼，“哼！不过是被夜千尘玩弄的女人而已，还好意思去编教材，沽名钓誉，丢人现眼。”
“哦，那你倒是送到他床上去，看他要不要啊。”
“哼……”
“好了好了，大家来吃东西，同学四年不容易，以后有什么困难，还要相互帮忙。”班长站出来，化解了场面的尴尬。
同学会，其实就是比工作，比男人的攀比会。
林月清回来后，乔锦和她一直在角落聊天，没有参与。可并不代表别人不找她麻烦。
唐艾凑过来，“乔锦，你最近在干什么？你都出书了，可怎么没听你在群里说工作情况？”
“我只是不喜欢每天把自己那点事拿出来说。”乔锦没好气地白了她一眼。
“唐小姐，你在做什么呢？听说你最近接了个大工程啊？和风云集团合作的？”
“是吗？唐艾厉害的。”林月清吃惊地道，“是环亚中心吗？”
“林老师英明，一猜就中，我接了环亚的楼顶景观设计。”
林月清赞赏地点点头，“你们可都要向唐艾学习。”忽然，她像想起了什么，“乔锦，我记得环亚总的设计是你在做吧？你和李扬一起接的？”
乔锦笑了笑，默认了。
“那你可要照顾照顾同学们。”
“林老师说得是，所以将顶楼景观设计给唐艾了。”
唐艾顿时惊讶得合不拢嘴，乔锦是环亚的总设计师？自己怎么不知道？
旁边的人听到几人的对话，不由得带着奚落的眼神看着唐艾，设计个顶楼景观就洋洋得意，人家乔锦可是总设计师！
“乔锦，你可真低调。不过，我们都喜欢低调的人，对吧？”
唐艾愤愤地转身离开，好生气！原本想羞辱乔锦，没想到自取其辱……哼，乔锦，等着，我就不信，你在其他方面能比过我！
林月清家中有事提前离开了，唐艾又盯上了乔锦，今天一定要让她出丑。
“我说乔锦，你和夜千尘都那样了，又被甩了，找到男朋友了吗？你身材那么好，应该不少男人扑上来吧？”
乔锦翻了个白眼，“你都能找到，我找不到？”
“嗯哼！说没有用。”唐艾伸出手，中指上一颗大大的钻戒闪瞎了大家的眼，“这是我男朋友送我的，五克拉的钻戒，你既然有男朋友，情人节他送你什么？花啊什么的就不要说出来丢人了。”
“哇，唐艾，五克拉的钻戒，这成色，怎么也要六七十万吧？”有女同学羡慕地尖叫起来，“唐艾，你男朋友对你太好了！”
“好羡慕好嫉妒哦！”
“乔锦，你男朋友送你什么，拿出来我们看看啊！”
“对啊对啊！”
唐艾的跟班在一边起哄，唐艾双手环胸，轻蔑地看着乔锦，打定主意今晚一定要她下不来台。
礼物？
乔锦这才想起夜千尘给过她一个快递袋，让她不要拆开，她便一直放在包里。想着，不由自主地拿出来。“哈哈哈哈！”唐艾顿时大笑起来，“乔锦，这是什么东西啊？你男朋友送你情书吗？他是有多穷？不过啊，以你的名声，能找到男人就不错了！”
“乔锦，拿出来我们开开眼，看是什么东西啊！”唐艾的跟班起哄，唐大小姐说了，只要把乔锦整趴，大家都有奖励。
“对不起，这是我男朋友送我的，不能给你们看。”说罢，将袋子放回包里。
“切，故弄玄虚，我看是太LOW了不好意思拿出来吧？”
乔锦笑笑，将东西放回去，看看时间也不早了，就准备离开了。
“各位，今天要不就到这里，咱们下次再聚！”班长起来宣布聚会结束。

303
唐艾拉过一个跟班，在她耳边悄声说了什么，跟班一边阴笑着，一边连连点头。
乔锦没有注意，有人的手偷偷伸进她的包里，将那个快递袋拿走了。
走出去，一阵寒风吹来，乔锦不由得裹紧了衣服。
唐艾掏出车钥匙，当着大家的面按了一下，一辆红色的宝马车解锁了。
“哇，不愧是唐大小姐，开上宝马了，一会儿载我们一程？感受感受豪车的感觉。”
“没问题。乔锦，你怎么回去啊？要不要帮你叫个计程车？对了，你应该坐不起吧，不知道这里有没有公交车，你去找找吧。”
“多谢你操心了。”
“乔锦，公交车在对面，走十分钟就到了。”
“谢谢你们，不过我不需要！”
拿出车钥匙，按了一下，布加迪威龙解锁。
“我的天，我没看错吧？”
“这是乔锦的车？”
“快算算，这辆车可以买多少辆宝马？”看热闹的人永远不嫌事大。
唐艾脸上一阵青一阵白，满脸震惊地看着乔锦，手攥得紧紧的，乔锦怎么可能买得起这么贵的车？“乔锦，你是租的车吧？你付得起租金吗？你要是付不起，大家同学一场，集资捐助你。”
恰好，同学里面就有交警，交警同学拿出手机查了什么，笑道，“哎呀唐同学，可能要让你失望了，这辆车的车主就是乔锦哦。”
“什么？”不可能！唐艾死都不会相信乔锦能买得起这辆车，她朝跟班使了使眼色，车的事情翻篇，她倒是想看看，乔锦男朋友送了她什么！
跟班领会了她的意思，立即把那个有些褶皱的快递袋拿出来，“乔锦，你的东西掉了！哎呀，里面的东西掉出来了，我不是故意看的哦。我们都来看看你男朋友送了什么老古董给你。”
“别废话！”唐艾迫不及待地瞪了她一眼。
跟班笑嘻嘻地打开，从里面拿出一张纸：“银都国际转让协议书……甲方自愿将银都国际所有权赠送给乙方……甲方是夜千尘，乙方是……”跟班抬头看着乔锦，不可思议地睁大眼睛。
“乙方是谁啊？”大家都背提起了兴趣。
“乔……乔锦。”跟班的声音很小，可大家还是都听到了，这时，一本产权证从里面掉下来，跟班立即翻开，里面的所有人一栏写着乔锦的名字。
不仅其他人震惊，连乔锦自己都傻眼了，夜千尘将银都国际送给她了？她久久没有回过神来。
“我的天，银都国际值多少钱啊？至少十亿往上！”
“咦，我记得银都国际是夜氏的，原来乔锦的男朋友是夜千尘？他们……在一起了？”
“哦，这样的话，某人五克拉的钻石真是不够看呢？抵得上银都国际的一个厕所吗？”
唐艾恼羞成怒地跺跺脚，“哼！不过是出来卖的，有什么了不起！夜千尘玩腻了就会把你甩了，人哪，还是脚踏实地地好。走！”
乔锦淡淡地笑着，眼中却闪过一丝冷光，当她还是上大学时那么好欺负么？她上前拦住唐艾和跟班的去路，“这份东西一直放在我的包里，不可能掉，我很好奇怎么到了你们手里，除非有人偷去了。”
“呵，乔锦，开什么玩笑，我偷你的东西？搞搞清楚好吧？我唐艾会叫人偷你东西？真是让人笑掉大牙！别浪费大家的时间了。”
“是不是偷，警察来了就知道了！”说着，拿出手机拨打了110，“警察你好，我有份价值十亿的东西被偷了，麻烦你们来一趟！”
这……如果立案的话，十亿的罪名可不小！
唐艾冷笑了一声，不屑一顾地将双手抱住胸前，“好啊，我就等在这里，看看警察来了敢将我怎么样！”她爸爸和市公安局的杨局长可是很好的朋友。
她的跟班在旁边嬉笑打闹着，根本没将这件事放在心上，毕竟有唐大小姐保自己呢，任何的担心都是多余的。
原本准备离开的同学也都留了下来，想看看结果。
很快，来了两个警察，一个年长，一个年轻，第一时间去调了监控，监控显示，确实是唐艾的跟班伸手将乔锦包里的文件袋拿走的……
“警察先生，现在我要求立案，这里面的东西价值十亿，根据我国刑法规定，盗窃金额超过30万，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。十亿，怎么也够无期徒刑了吧？还有教唆他人犯罪，也是犯罪吧？”
“都跟我回去做笔录，”警察严肃地看着唐艾和她的跟班，“如果证据确凿，她说的是对的！带回去！”
“什么？”唐艾一下傻眼了，可还是没有将警察的话放在心上，“你知道我爸是谁吗？唐俊！我喊你们局长叫杨叔叔，你敢带我去警察局？乔锦，大家都是同学，开个玩笑，没必要闹得这么大吧？”
“呃……”年长的那个警察心中泛起了嘀咕，如果真的是这样的话……转头看着乔锦，“我看你们都认识，就算了吧？反正东西也找到了？”
乔锦冷冷地笑了笑，“既然你们处理不了，我只能向你们的上级投诉了。”
“这……你也听到了，她认识局长，你就不要再为难我了。做人哪，要懂得识时务。就这样吧，你在这里签个字，事情就算了结了。”
“这样不好吧？”年轻的小警察小声地说道，“还是都回局里做一下笔录……”
“喂，你叫什么名字？”唐艾冲着那个年轻警察，大声喝道，“不想干了是吗？我这就叫杨叔叔开除你！”说罢，拨通一个电话号码，颐指气使的语气顿时变成乖乖女，“杨叔叔，给你讲哦，有个小警察，硬是冤枉人家偷东西，我在金碧辉煌KTV呐，你也在？太好了，你快出来吧。”
“那个，唐小姐，他是新来的，你就不要计较了。”年长的警察说道。
“哼！”唐艾冷哼一声，“等着吧，要你们好看。”
很快，杨局长匆匆忙忙地从李明明出来，唐艾朝他招了招手，“杨叔叔，这里！”
“艾艾，怎么了？出什么事了？谁欺负你了？”

304
“杨叔叔~”唐艾哼哼唧唧地，顺着那个年轻警察一路指过来，“他，他，还有她……就是她冤枉我偷东西……”
“放心，杨叔叔一定会查清楚的……呃……”杨局长抬头一看，吓了一跳，满脸震惊地看着乔锦，这不是……夜千尘的女朋友……
想起夜千尘的话：“这是我女朋友的表妹！”表妹他都亲自给自己打电话，换成女朋友……而且唐艾的性格他是知道的，本来就烦她老惹事，没想到还惹到了这个女人。
“乔小姐，你也在这里？这是不是误会？”杨局长看着唐艾，一个头两个大，心中也恼唐艾把他陷入两难之地。
“杨叔叔，你认识她？”唐艾皱起眉头，“您可不能徇私，她冤枉我，你得给她点颜色瞧瞧，看在同学一场的份上，就关她个十天半个月的吧。”
“杨局长，唐艾唆使她的朋友偷我的东西，监控都全程录下来了。你可以看看。”
“我当然相信乔小姐的。”杨局长脸色不悦地看着唐艾，“艾艾，还不给乔小姐道歉！”
“什么！”唐艾以为自己听错了，有没有搞错，她喊他来是整乔锦的，“杨叔叔~你让我给她道歉？”
“杨局长，我看不用道歉了。”乔锦微微笑着，“就公事公办吧。视频都有的，我相信你一定会秉公处理。”
“乔小姐……”
说罢，乔锦打开车门，将那个袋子放到副驾驶上，发动布加迪威龙，绝尘而去。
“你呀你呀，闯大祸了！”杨局长怒目侧视唐艾，“你也不看看，什么人都敢惹！别说你惹了她，就算是其他人，你这也是犯罪，我不会包庇你的，你真是给你爸丢脸。”
“杨叔叔，你开玩笑吧，我先回家了。”唐艾还没当一回事。
“带回去！”杨局长对那两个警察道。
两人上前，将唐艾和她的几个跟班都拷上了。
唐艾这才意识到这不是演戏，顿时慌了神，“杨叔叔，你这是干什么呀？我要见我爸，我要给我爸打电话！”
“给你爷爷打电话都没用！”杨局长摇了摇了头，“犯罪的事情你也敢做！”
街景一路后退，在路口等绿灯的时间，乔锦的目光落到那个袋子上，夜千尘将银都国际送给她？过了这么久，心中仍然悸动不安，久久不能平静。这么重要的东西，她不能要啊。她决定明天去还给他。
外婆已经和李爷爷去蜜月旅行了，她准备尽快搬出去，回到家，门口停着一辆兰博基尼，车头靠着一个熟悉的人影。
停好车，乔锦迫不及待地下车，扑了过去。
看到布加迪威龙，夜千尘脸上笑容更甚，小东西，还骗他说卖掉的，他就知道，她会舍不得。
“同学会开心吗？”在她额头上轻吻了一下，柔声问。
“嗯……”乔锦歪着头，“还算开心！”不知道唐艾这个时候是不是在公安局里面要上天。
夜千尘宠溺地揉了揉她的长发，他刚刚接到杨局长的电话，说了盗窃的事情，其实是想他松个口，这样事情就好办了，可他听到有人欺负他的女人，一怒之下让杨局长顺便查查唐俊有没有行贿偷税漏税……杨局长默默地挂断了电话。
他的小女人，也知道咬人了。
“夜……不，千尘，这个还给你。”乔锦拿出协议和银都国际的产权证，“太贵重了，我不能收。”
夜千尘有些惊讶，转而一笑，“我的就是你的，拿着。你不收，是不是想着哪天离开我？不要我？拿着我 的东西烫手？”
头埋在她的玉颈处，轻咬着她的耳垂，炙热的气息喷洒在她的耳边，弄得她痒痒的。
“呃……”乔锦急得想推开他，“没有……我没有……”
“那就拿着，不许再说还给我的话，不然，要惩罚你的哦。”在她耳垂上用力咬了一下，她止不住颤抖，“你放开我，别这样……我……我不说了。我们进去吧。”
夜千尘这才起身，可眼中写明了欲求不满欲罢不能……“进去继续？”
“夜千尘，不要太过分！”
外婆去旅行了，阿姨也回家了，家里就剩下他们两个人。夜千尘瘫在沙发上，可怜兮兮地看着乔锦，“我还没吃饭，我饿……”
“我给你煮面条吧。”乔锦立即钻进厨房，他的胃不好，只有面条最快。
看着在厨房忙碌的身影，夜千尘像得到心爱玩具的孩子，双手枕在后脑勺，脸上挂着满足的笑容。
婀娜有致的身影，唤醒他身体某处压抑已久的欲望。
修长的双腿不自觉地走进厨房，从背后拥住他的小女人，“宝贝，你真好。”
乔锦拍了拍他的手，“马上就好，再等一会儿！”
锅里的面条正咕嘟咕嘟地翻滚着，某人故意使坏在她耳边喷洒着炙热的气息，左手修长冰凉的手指顺着锁骨往下，一层层地挑开她的衣服，将她的雪白柔软握在手中，轻柔慢捻顶端。
“嗯……哈……”乔锦不由得嘤咛一声，想躲开，可他的手跟着去，“夜千尘，还想不想吃东西？把你的手拿出去！”
“宝贝，你不知道，你煮面的时候多性感，不想吃面，想吃你。”
“不要闹啦，啊……嗯……”在他高超的技术下，乔锦红唇轻启，发出让自己羞涩得面红耳赤的声音，“夜千尘，痒！”
“哪里痒？”气息越来越炙热，右手慢慢往下滑，来到神秘地带，上下其手，左手和右手同时使坏，“上面痒还是下面痒？我帮你挠。”
乔锦羞得满脸潮红，该死，竟然有了反应，身体的潮湿和泥泞让夜千尘很得意，“宝贝，你不想吗？”
“想你个头！”迫不及待地将面条出锅，“快去吃，吃完回家！”
“嗯哼！”夜千尘这才收回手，将手指上的晶莹擦在她的脸上，“很香。”
脸色再一红，刚才，自己竟然有些期待，想到这里，乔锦不好意思地将脸上的东西洗净。
面条进口，夜千尘满足地点点头，因为煮面的人是她，这碗面条对他来说，比他吃过的任何绝世美味都好吃。

305
乔锦坐到他边上，手肘支在桌子上，撑着下巴，侧目看着他，秋波流转，便胜却人间无数。
哪里受得了她这样的眼神，夜千尘手臂一捞，将她拉入自己怀里，按在腿上，一手环住她的腰，一手继续吃面。
乔锦扭了扭娇躯，夜千尘难耐地闷哼一声，“不要动，真要吃你了。”她吓得一动不敢动，炙热从他的身上传来，热辣滚烫。
冰凉的手指灵巧地钻入衣服下摆，沿着她光滑如丝的肌肤向上，弹钢琴似得跳动着，火热在她的全身蔓延。
身体又有了反应，乔锦咬着牙，才抑制住了羞人的声音从贝齿间倾泻而出。
“夜千尘，把你的手拿出来！”
“等我吃完。”
“那你快点吃。”乔锦难受地轻声道。
手指滑入她的裙子，“嗯？这么吃吗？好像是你在吃我哦。”
“夜千尘，你混蛋！”酥麻又娇羞的感觉，如电流一般划过全身，她的身体止不住地颤栗。
“乔乔，你真敏感……”夜千尘坏坏地笑着。
“夜千尘，再不把手拿出来，以后都不给你煮东西吃了。”乔锦无力地威胁。
见她娇羞的样子，夜千尘不忍再逗弄她，大手拿出来，规规矩矩地环在她的腰上，乔锦这才松了一口气。吃完，乔锦收拾碗筷的功夫，夜千尘打开电视，收看当日的时事要闻。
磨磨蹭蹭地收拾了半天，夜千尘还在客厅，乔锦不得不提醒他，“千尘，十一点了……”
“哦，那睡觉吧。”
“啊？”乔锦顿时张大嘴巴，“夜千尘，你给我回家，你不要得寸进尺。”
“乔乔，我好累，”夜千尘将她拉进自己怀里，幽怨地看着她，“你忍心看我这么累还要开车回去吗？万一出个车祸……”
“好了好了，你睡客房。”拿他没辙，也心疼他，只好妥协了。
“乔乔对我最好了。”下巴搁在她的肩上，埋头汲取她的芳香。
“别闹了，洗洗睡吧。”
第二天早上刚起床，就闻到一阵浓郁的香味，打着哈欠下楼，夜千尘一手端着一个盘子从厨房走出来，宠溺地看着她，“洗洗来吃早饭。”
“好香！”
迫不及待地洗漱完，冲到餐厅，吃了一口夜大厨的黄金炒饭，“太好吃了！”
“去庄园住，每天做给你吃。”夜千尘抛出一个极具诱惑力的条件。
“切~我才不会上当。”
乔锦得意地笑着，低头看着盘子里的炒饭，不由得心生感动，高高在上的夜千尘，下地了。
“想什么呢？张嘴！”将一勺饭送入她的小嘴中，心满意足地看着她吞下。
“好吃。”
两人的公司紧挨着，她就搭夜千尘的顺风车，临分别，夜千尘捉住她的唇，久久的缠绵之后，才放开她，乔锦摸了摸有些红肿的嘴唇，哀怨地瞪了他一眼。
上班的时候，她正埋头画图，外面突然传来一阵欢呼，好奇地走出去，夜千尘正倚在小意的办工桌前，得意地冲她笑。
大家吃着他送的蛋糕，喝着他送的咖啡，爆着自己老板的料。
……
乔锦无语，“咳咳！”故意咳嗽几声，员工见她出来，各自做鸟兽散，毫不心虚，毫不畏惧，她作为一个老板的尊严何在啊！
小意跑过来，殷勤地奉上一杯咖啡，“乔老板放心，我们可是又原则的，威武不能屈，富贵不能淫，贫贱不能移……”
“是吗？”乔锦笑着，“刚才是谁说我最喜欢吃慕斯蛋糕啊？”
“啊？有人说过吗？”小意随手指了一个人，“小张，是不是你说的？你这样就不对了嘛……”
被甩锅的小张无辜地塞了一块蛋糕到嘴里……
乔锦转身进办公室，夜千尘跟上。
“夜千尘，你……”
“唔……”
后面的话被他堵在嘴里，迫不及待地霸占着她的唇，霸道狂野地吮吸，直到她娇喘连连，快要缺氧，才放开。
将她紧紧地拥在怀里，“乔乔，我想见你，想抱你，想吻你……”
贴在他的胸前，听着他有力而急促的心跳，乔锦彻底沉沦在他的情网中。
这几天，乔锦收拾了自己的东西，搬到新买的房子中，给外婆和李爷爷足够的空间过二人世界，心中挂念着外婆，所以新家并没有太远，十分钟的路程就到了。
收拾完，乔锦瘫软在沙发上，一动也不想动。
顺手拿起遥控器，打开电视，屏幕上的主持人让她倍感震惊，乔靓？又回到电视台了？不得不佩服她的本事，和台里闹成这样还能回去？
仔细一看，她发现乔靓和以前有些不一样了，确切地说，是更漂亮了。
电视台，乔靓录完节目，踩着高跟鞋走出演播室，其他人见到她，都恭敬地退到一边。
“靓姐好！”
“靓姐辛苦了！”
“靓姐，你主持得太好了，可要教教我们呀。”
“靓姐，更靓了哦。”
乔锦高贵冷艳地笑笑，聊表意思，并没有回应。
待她走过，方才奉承她的人立即围在一起，不约而同地露出不屑的神情。
“真是够有手段的，若不是她手里的东西，新台长肯定不能扳倒老台长。这个女人太可怕了。”
“是呀，这话也就咱们私底下说说，不然，她在台长面前告我们一状，就吃不了兜着走了。”
“可不是，人家现在可是新台长的心腹，得罪不起。你们发现没有，她的下巴变尖了……”
“你们还不知道吧，她去韩国呆了一年……”
其他人顿时明白了，恍然大悟，“整过还是这么丑！”
转角，乔靓听到这些刺耳的话，气得身体颤抖，将那几个人一一记下，见到台长，一定要狠狠地告一状！来到她的专用化妆室，看着比以前更完美的脸，眼中的愤恨在慢慢聚集。
乔锦……你欠我的，是时候偿还了。
那些人说的没错，过去的一年，她就是去了韩国，因为白梅给她留下了无法修复的鞭痕，她才不得已去整容，这一切，都是拜乔锦所赐。
修复疤痕的同时，她将脸上不满意的地方都动了一眼，看着镜中的自己，露出满意的笑容，“蓝天哥哥，我比以前更好看了，你会喜欢上我的吧？”

306
蓝氏，总裁办公室，叶深将一份报表放在蓝天面前，“蓝总，被风云集团毁约的新能源项目已经正常运转，预计三年之内收回成本并盈利。”
“三年？”蓝天两手十指指尖相对，脸色沉郁，“太久了，我要在两年之内实现盈利。”
“蓝总，这……”叶深很是为难。
“叶深，别说你做不到。”
“蓝总放心，我尽力。”叶深想了想，接着道，“夜氏现在也开始进军能源市场，从夜千尘的布局来看，是想一点点蚕食我们。”
“呵呵。”蓝天冷笑一声，“既然他想蚕食我们，那就抛出足够大的诱饵，等他进来，再关门打狗！蚕食蓝氏？呵，不怕崩掉他的牙！”
“蓝总英明，我知道该怎么做了。”
叶深退出，蓝天面色冷峻，“小乔，这次你会帮谁呢？”
手边放着一份他精心收藏的报纸，标题：夜千尘再次牵手乔锦，国民男神的爱情有了归处。
“这不是最后结局。”他坚信。
新房的一切都陌生，可好在乔锦的适应力强，收拾完就准备睡觉了。
“叮咚！”门铃响了。
她皱了皱眉，这么晚是谁？
“你怎么来了？”语气中满是惊喜，夜千尘说今天要见客户的。
“想你了。”
第一时间将她搂进怀里，亲吻她的额头，“我还没吃晚饭，饿……”
看他可怜兮兮的样子，乔锦的心揉成了一团，可她今天刚搬过来，也没有别的吃的，只有……
“面条？”
想到上次煮面条的情景，顿时后悔这个提议。
“就吃面条！”似乎想到了什么，夜千尘坏坏地笑着。
“你在这里看电视！”
有了上次的教训，乔锦将厨房反锁了，顺利地煮了一碗面条。
坐在餐桌上，夜千尘幽怨地看着沙发上的乔锦，“乔乔过来！”
“不来！”甩给他一记白眼，“好好吃东西！”
“乔乔过来！”
乔锦索性不理他。
看电视看得入神，乔锦只觉面前一黑，一个身影挡住她的视线，夜千尘心满意足地坐到她旁边，大手搭在她的肩上，发现她竟然眼睛一眨不眨地盯着一个男主持人，顿时醋意大发。
搭在肩上的手探入她的领口，滑了下去，挑开丝滑的内衣，一气呵成地将她的柔软握进掌中，指尖挑逗着顶端，“看什么呢？”
如一道道电流闪过，酥麻的感觉被沸腾的血液运送到身体各处。
乔锦不安地扭了扭身体，却已习惯他的坏，专注地看着电视。
“看什么呢？”潮湿的气息喷洒在她的耳边，弄得她耳朵痒痒的。
“别闹！”一周也就靠这档综艺节目过了。
夜千尘不满她的忽视，揽住她一倒，两人一上一下的姿势倒在沙发上。
“你起来。”好久不曾承受过他的重量，乔锦有些气喘吁吁，“我无法呼吸了。”
“这就无法呼吸了？”夜千尘邪笑着，低头含住她小巧柔嫩的耳垂，舌头轻轻舔舐。
“嗯，不要……”乔锦身体一软，发出的娇羞声音，刺激了他的神经。
挑开她的衣服，低头含住柔软的顶端，乔锦不由得浑身战栗，声音越来越轻软、暧昧。
大手伸进她的裙子，轻轻一拨……
“夜千尘，不要……出来……出来……”她在拒绝，更像是在邀请，那种感觉，既期待，又害羞。
他的炙热抵在她的腰间，坚硬如铁。
“宝贝，想要吗？”
不，不能让他得逞！
身体向他发出邀请，理智却告诉她不能，这场无声的战争，她一定不能先投降。
“不要！”
“是吗？”一个手指滑入……
技巧高超的他，很快就让她想要投降，就快要到云端时，他突然撤出，蔫坏地看着她，“宝贝，想要吗？”
身体一空，那种感觉难耐地在身体中蔓延，“不要！”
将他推开，迅速整体好衣服，“夜千尘，你够了！”
夜千尘轻笑着，并没有再继续，“没事，我们还有很多时间，你慢慢适应，对了，我买了你楼上的房子……”
“……”乔锦又震惊，又无语，“你凭什么在我上面！”
“宝贝，我更喜欢你在我上面呢。”
“啊！”乔锦无奈地尖叫一声，将一个抱枕扔给他，“夜千尘，你给我回去！”
“哈哈！”见她暴怒的样子，夜千尘忍不住哈哈大笑，过了一会儿，他收起笑容，正色道，“澳洲有个项目我要过去盯一下，得一个月才回来，今晚就走。”
刚才还被他的流氓行径气得要爆炸，可一听他要离开一个月，心中顿时不舍，“要这么久啊……”
“每天都要给我打电话，每天都要想我，不准看别的男人！”夜千尘霸道地列出条件。
“就要看！”
“小东西，刚才不够？”
“够了够了！”乔锦连连求饶，“你说什么就是什么！”
夜千尘这才放过她。
第二天一早醒来，想到那个人已经离开A市，心中不由得有些空荡荡的，将手机看了无数遍，终于等来他的信息：已平安抵达。
忙忙碌碌的一天，家中还有一些东西需要置办，乔锦没有加班，一下班就前往超市采购，回到小区，刚到车库门口，感觉车子抖了一下，然后停止不动。
立即觉察出不对劲，停车熄火，可是她对车一窍不通，只能请旁边的保安帮她看一下，保安更是没有办法。
她有些焦急，因为车刚好停在车库入口，挡住了其他车进入，这时正是下班高峰，很快，后面就排起了很长的队，急着回家的人不耐烦地按起来喇叭，毕竟，无论是谁，被堵在家门口，都会很不爽。
乔锦只好一边向后面的人道歉，一边打4S店的电话。
“喂，你搞什么啊？什么破车，再不开走小心被砸了！”排在她后面的那个中年男司机大声喊道。
“对不起，实在抱歉。”她只好催促4S店。
“吱！”
一辆宾利从里面出来，横插在她和后面那辆车中间，蓝天下车，后面那人还在骂骂咧咧，蓝天冷冷地看了他一眼，“有本事撞上来！”

307
“小乔，怎么了？”蓝天拿出车上的工具箱，走过去。
“蓝天……你……你怎么在这里？”乔锦吃惊地问道。
“先看车。”
蓝天兀自打开她的引擎盖，查看起来。
“我已经打电话给4S店，你去忙吧。”不想再和他有交集，乔锦客气地道。
蓝天眼中闪过一丝落寞，“你真想被砸车？”
很快，他就找到了原因，是有一根线松了。
“你发动试试？”
乔锦立即上车，果然能发动了。
“谢谢。”向他道了一声谢，她立即将车挪走，开进车库。
宾利九十度转弯，也跟着进了车库。
抬头，看见蓝天在不远处下车，朝她这边走过来。
“刚才，谢谢你。”乔锦挤出一丝笑容，她自己都觉得有些尴尬。
“小乔，我们之间需要这么客气吗？也是，一年没见，你都对我生疏了。”蓝天自嘲地笑笑，没关系，我们有的是时间。
“总之，谢谢你，我还有事先走了，再见。”
可她发现，蓝天和她一起，走到了同一个电梯面前。
“你住几楼？”蓝天问。
思忖了片刻，还是告诉他，“7楼。”
“好巧，我也是。”
“你……也住这里？”乔锦震惊不已，这里一梯两户，那7楼的另一户就是他？一时说不出话来，她记得，她下单时，销售员告诉她两套都可以选，说明蓝天是在她之后买的。
沉默中到了七楼，蓝天果然开门进了另一户。
说不出来，乔锦总觉得怪怪的，晚上出去时，不由自主地望了那道门一眼，蓝天……是真的巧合还是故意……
但她决定不了别人的想法。
晚上出去了一趟，回来的路上，她直觉后面后人跟着自己，可回头一看，却什么都没有。
一定是这几天太累，产生了幻觉，不要自己吓自己，她自我安慰。
刚刚到家，夜千尘的视频电话就来了，不得不承认，隔了几千公里的距离，一点没影响夜千尘的颜值，看到他这张赏心悦目的脸，什么烦恼都飞到九霄云外了。
“到家了吗？”
“到啦！”举着手机，乔锦开心地笑着，把自己丢到床上，翻身趴下，双臂支着下巴，“你今天干什么了？”
“见了几个客户。下来点！”
“什么？”乔锦感到莫名其妙，“什么下来点？”
“这里！”夜千尘指了指自己的领口。
乔锦低头一看，她本来就是趴着的，雪白的柔软若隐若现，想到夜千尘的话，顿时红了脸，“流氓！”
“听话，乖，给我看看……”
“不要！再见！”
夜千尘立即打住，真惹急了她，连脸都看不到了，哄了好一阵，乔锦才勉强同意和他再聊一会儿。
第二天早上出门，乔锦赫然发现门口有几个泥土脚印，她立即打电话给物业，物业查看监控后，发现有一个带着鸭舌帽，满脸络腮胡，脸上还有一道刀疤的男人，昨晚在她门外驻留了一会儿。
乔锦确定自己没见过这个人，可是现在也无从招人，只能让物业留意一下。
之后的几天，每次出门，她都下意识地看一下蓝天的房门，不过好在这几天都没见到他，也避免了一些尴尬。
这天晚上，乔锦半夜突然听到外面有响声，她噌地起身来，蹑手蹑脚地下床，随手拿起一个东西在手里，摸到门边。
悉悉索索的声音从外面若有若无地传来，她紧紧地握着手里的东西，手心紧张得冒出了冷汗。
有脚步声慢慢靠近她的卧室，就在门外，心脏突突地跳着，都快跳出来了，就在她准备举起手里的东西砸下去的时候，声音突然停止了。
脚步声远去，过了好久，直到外面一点声音也没有，她才小心翼翼地打开灯，开门出去，只见客厅凌乱不堪，地上散乱着各种东西，门也大开着。
到底是谁？
将门关上反锁，乔锦虚脱地坐到沙发上一直到天亮，一定要把这个人抓住，不然，她怎么都放心不下来。难道又是之前那个刀疤脸？
晚上睡觉时，她不仅将门窗关严反锁，还在门后面加了椅子挡着。
无法入睡，黑漆漆的房间中，乔锦警惕地坐在床上，手中紧紧握着一把菜刀。
“咚！”
外面突然响起东西掉下来的声音。
又来了！
真当她这里是公共场所了，来上瘾了。
和昨天晚上一模一样的脚步声，离卧室越来越近，她紧紧起攥着菜刀，正准备开门出去，忽然，一只手从背后捂住她的嘴，另一只手环着她的腰。
乔锦吓得灵魂出窍，身体僵直。
“是我，蓝天。”
蓝天在她耳边轻声道。
“蓝天……”
乔锦疑惑，他怎么进来的，看窗户打开，立即明白他是从阳台翻过来的。
顺着她的手臂滑下去，拿过她的菜刀，“交给我。”
“咔！”
蓝天迅速窜出去，打开灯，赫然看见客厅站着一个男人，正是那天乔锦在监控中看到的那个人。
“你是谁？”
那人很快反应过来，一头钻出门逃走了。
“站住！”
蓝天立即追了出去。
过了半个小时，蓝天满头大汗地回来了，看到乔锦好好地在家里，心一下放了下去。
“小乔，你没事吧？抱歉，我没有追上他。”
“我没事，你呢？有没有受伤？”
“没事。你不认识他？”
“不认识，不知道他为什么要来找我。”
“没事了。”蓝天想伸手去抱她，却被侧身躲过。
“我没事了，蓝天，谢谢你，你先回去休息吧。”
“我……那你小心。”
蓝天不放心地看了看她，这才离开。在门外点燃一支烟，望着房门，蓝天愣神了很久，拨出了一个电话，很快，就有几个保镖前来，按照他的安排，隐藏在附近。
这么一闹，定是没法睡了。乔锦决定天亮就去报警，一定要把那个人抓到。
然而她不知道，她没有机会去报警。
早上，她走下车库，打开车门，刚刚发动汽车，忽然，感觉腰上冰冷，“不许动，往香山公墓方向开。”
“好，你坐好，我技术不太好。”乔锦有些紧张，但她很快说服自己冷静下来，从后视镜里看了一下，那人戴着鸭舌帽，脸上有一道刀疤，络腮胡已经刮掉，脸上因为浓密的胡茬而有些泛青，她确定，就是昨晚在她家里出现的人。

308
一边开车，一边想办法怎么脱困，最主要的是，弄清楚这个人为何一而再再而三地和自己过不去。
她故意将车开得歪歪扭扭，想引起其他人的注意，可上班早高峰，大家都赶着上班，并没有人关注她，只当她是上班要迟到的新手。
根据那个人的指示，她将车停在了一幢废弃的摇摇欲坠的二层小楼边上。
“下车，进去！”后面的人低声道。
刚下车，那人又将匕首抵在她的背后，“进去。”
“大哥，我们无冤无仇，你为什么要和我过不去？你……是不是认错人了？”
“少废话，进去！”
将她逼进一个潮湿阴冷的房间，那人这才放下匕首。
那人看着乔锦一脸疑惑的神情，冷笑了一下，“你可能记不起来了，还记得云子文，云市长和他的女儿云小姐吗？”
乔锦猛地一怔，是因为这两个人而来？从他对二人的称呼来看，应该是很尊敬他们。
“怎么？”
“哼！都是你们害得云市长和云小姐这么好的人坐牢，你这个毒蝎心肠的女人，还有夜千尘那个心狠手辣的，我要让你们付出代价！”那人越说越激动，刀疤不停地颤抖，握着的匕首在乔锦面前乱挥舞。
他们是好人？乔锦心中冷笑，却并没有说出来，这个人，是不是对这个世界有什么误解？
“你现在想要怎么样？”
“哼！很简单，你现在就打电话的夜千尘，叫他立即想办法让云市长和云小姐出狱，并且恢复云市长的市长职务！”
乔锦嘴角抽了抽，语气始终保持平静，“他们会坐牢，不是因为我也不是因为夜千尘，是他们自己做了坏事！而要夜千尘恢复云子文的职务，你也太看得起他了，他只是一个商人而已……”
“呵呵，很简单，夜千尘要是做不到，我就将你撕票！还有，不许说云市长和云小姐的坏话，他们那么好的人，怎么可能做坏事！”
乔锦确定，他一定是对这个世界有误解！要是云子文都能叫好人，世上就没有坏人了。
“云子文是市长，若是他没有做坏事，单凭夜千尘的几句话，他就会坐牢？照你这么说，将他抓起来的警察也是坏人，给他判刑的法官也是坏人，反正在你眼中，除了他就没有好人？”
“当然……不是。”那人犹豫了一下。
就是这下犹豫，让乔锦看到了谈判的可能，“能让我知道到底发生什么事了吗？我不想死得不明不白。”
“哼！你一个女人懂什么！我要和夜千尘谈！”
“我和他……其实没那么熟，他也不会在意我的生死，你恐怕绑错人了。”
“你以为我不看报纸吗？你是他女朋友！”
流氓不可怕，就怕流氓有文化！
乔锦轻轻地笑了一下，“你说云子文和云舒媛是好人，我倒想听听他们的好人好事。”
既然他认定他们是好人，应该会很乐于宣传他们的“事迹”吧。
果然，那人像是想起了什么往事，眼中蓄满了泪水。
“两年前，我因为和别人打架被判了两年刑，我老婆跟别人跑了，只有一个老母亲带着五岁的女儿生活。我女儿生了一场重病，没有钱医治。我母亲打电话向电视台救助，没想到云市长和云小姐亲自来了，要带我女儿去治病。可是就因为你们栽赃陷害，云市长和云小姐坐了牢，我女儿也下落不明……”男人双眼忽然变得血红，“你们……你们还我女儿！”
“你女儿叫什么名字？身上有没有什么特征？”乔锦突然问道。
“哼，你问这么多干什么？别想拖延时间，再给你五分钟的时间，马上打电话给夜千尘。”
乔锦努力回想福利院的孩子模样，眼神蓦然一亮，“你女儿是不是左肩上有一块红色的胎记？”
那人身体猛地一怔，难以置信地看着她，“你怎么知道？我的豆豆，她那么可爱，现在却不知道在哪里，都是因为你们！都是因为你们！”
“你别激动，我想我可能知道她在哪里。”她故意没有说女孩的名字，但那人说的名字，和她印象中女孩的名字一模一样。
“什么？你说真的？告诉我，我的豆豆在哪里？”
“我带你去！”
那人后退一步，警惕地看着她，“不行，你想办法叫人把豆豆带过来！”
“好吧。”
乔锦给姚院长打了个电话，告诉他可能找到豆豆的爸爸了，请他带豆豆来一趟。她看得出来，面前的人不是穷凶极恶的人，才给姚院长打的电话。
很快，姚院长带着豆豆来了，他看到这个地方，也不由得提高了警惕，站在离这幢建筑远远的地方，给乔锦打来电话。
“人已经来了，你先看看是不是你女儿？”
“你跟我一起去！”
将匕首抵在乔锦的腰间，一只手抓住乔锦的手背在后面。
姚院长牵着豆豆站在远处，乔锦能感觉到，后面的人很激动，他的身体在剧烈地颤抖。忽然，他放下匕首，推开乔锦，大步冲了过去，“豆豆！我的乖女儿，爸爸终于找到你了！”
女孩被他吓得不轻，往姚院长背后一躲，不敢看他。
“你是？”姚院长护着豆豆，看了看，这人确实和豆豆模样很像。
“我是豆豆的爸爸，豆豆，我是爸爸，我是爸爸，小时候，爸爸经常把你架在我的脖子上，你还记得吗？”在女儿面前，这个男人立即变成了小绵羊。
“爸爸……”豆豆从害怕中缓过神来，也认出了面前的人，怯生生地喊了一句。
“乖女儿！快来爸爸抱抱！”
豆豆扑进那人怀里，在他肩上委屈地大哭起来，那人也忍不住流下了激动的眼泪。
男人一边哭，一边哄女儿，豆豆擦干眼泪，这才看见站在后面的乔锦，挣扎着从爸爸怀里下来，扑进乔锦怀里，“乔姐姐，豆豆想你了。”
“豆豆，我也想你了！”这两年，乔锦也没有忘记关心这些孩子的生活，经常去看他们，还会给他们带礼物。

309
“这……”男人有些疑惑了，他的观念很简单，女儿认为是好人的，就是好人。
抱着豆豆，乔锦觉得有必要将有些事情告诉这个男人，“你知道，云子文的罪名，除了贪污受贿滥用职权外，还有一项是什么吗？”
那人显然不知道，一头雾水地看着她。
“强奸、猥亵幼女！你真以为，他带走豆豆，是要给她治病？”
“你说什么？”那人踉跄一步，震惊得说不出话来，“你是说，你是说……我的豆豆！云子文，我要杀了他！”
“你别激动！”乔锦无语，“豆豆并没有遭到他的毒手，他还没来得及，已经被抓了。还有，为了豆豆着想，你也别总喊打喊杀的，看把她都吓到了。”
听闻此言，那人终于放心了，也觉得乔锦的话说得对，弄清了真相，顿时心生愧疚，“那个……乔小姐，对不起，是我误会你了。我叫赵四，你放心，以后有什么需要我帮忙的，我一定义不容辞！”
乔锦也无心与他计较，“你相信我就好。”
“我可以带豆豆回去了吗？”赵四激动地问。
“暂时还不行。”姚院长摇摇头，“按照院里的流程，我们还是要做一下亲子鉴定的，还希望你理解。”
“哦。”赵四有点失望，不过很快又想通了，“那就按院长说的，只要找到了豆豆，我就安心了。乔小姐，院长，谢谢你们照顾豆豆。我……我给你们跪下，谢谢你们。”
说着，赵四就要下跪，乔锦和姚院长赶紧扶他起来。
还好是虚惊一场，在回城的路上，乔锦背上还一片冰凉，因为衣服被汗湿了。赵四一直抱着豆豆不肯撒手，一路说着感谢的话。
如果真是云子文的心腹来报复，后果不堪设想，差点被撕票……
一边开车，一边对夜千尘的思念更甚，差点就再也见不到他了。趁中午吃饭的时候，给他发去视频。
“乔乔，怎么了？想我了？”视频对面，夜千尘笑嘻嘻地道。
“想你了，想你的蛋炒饭。”
“宝贝，如果你把炒饭两个字去掉，我更开心哦。”夜千尘坏坏地笑着。
乔锦立即反应过来，老司机又开车了……“夜千尘，可以不要耍流氓吗？”
“宝贝，我只对你一个人流氓。等我回来做给你吃！”
想起上午的遭遇，乔锦极力控制自己，却还是忍不住，眼泪猝不及防地掉下来。
看到她掉泪，夜千尘顿时急了，“宝贝，发生什么事了？谁欺负你了？谁敢欺负我夜千尘的女人？告诉我，是谁？”
“没有……我只是……只是……太想你了。”她说的是真话，劫后余生，就想抱抱他。
“我也想你，我尽快结束这边的工作，等我回去，乖乖，别哭了。”她哭，他的心都碎了。
“嗯，好啦，你忙吧，拜拜，挂了。”平复了一下情绪，乔锦有些后悔，又在他面前丢脸了。
隔着重洋，感受到他的气息，顿时心安了很多，世界再大，有那么一个人让你牵挂，让你心安，便别无所求。
下班的时候，一个意想不到的人在公司楼下等她，赵四。
“乔小姐，我是来向你道歉的。”
“赵大哥，误会解释清楚就好了，没关系，我不怪你。”
“乔小姐，我送你回去吧。我担心万一有其他人像我一样……”
“不用了，谢谢你。”
乔锦婉言拒绝，这赵四是个性情中人，谁对他好，他就毫无保留地对别人好，也是难得一见。见她执意拒绝，赵四只好罢休。
晚上，在舒服的床上躺平，给夜千尘发视频，竟然没接，应该是在忙吧。掰着手指数了数他还有多少天会来，迷迷糊糊地睡着了。
忽然，外面响起了敲门声。
蓝天？她的第一反应，也有可能是赵四……
翻身下床，穿戴好才开门。
门外的人是她万万没有想到的。
“啊！夜千尘……”她以为自己眼花了，或者是在做梦，揉了揉眼睛，“幻觉吗？”
飞快地扑过去跳到他身上，双腿缠在他的腰间，八爪鱼似的挂着。
“小妖精。”
夜千尘体内顿时升起一团欲火，双手托着她的臀部，用脚将门关上。
乔锦主动吻上了他，这还得了……
含住她的柔唇，舌头探进她的贝齿间，灵活地追逐着她的小舌。
“嗯……”空气被一丝一丝地剥夺，乔锦脑中一片空白，主动很快就变成了被动的承受。
将她压在沙发上，吻落到她敏感诱人的耳垂上……
一路往下，引起阵阵颤栗。
屋内暖气十足，衣服散乱了一地，夜千尘四处点火，感觉到她的泥泞，挺身而入，这么长没有被入侵过的甬道紧致得要命。
“小妖精……”夜千尘情不自禁地喃喃。
旖旎和欢爱的气息在房间蔓延，蔓延到各个角落，蔓延到两人身体的每一根神经。
一场身心愉悦的欢爱结束时，两人都大汗淋漓，身体紧紧地贴在一起，他还在她体内，感受着她的湿润和紧致，舍不得退出。
乔锦上的红晕还未退去，红唇微张，眼神迷蒙。
夜千尘大手一捞，两人保持着最原始的姿势，抱着怀里的女人去了浴室。
洗完澡躺回床上，夜千尘靠着床头，将乔锦拥在自己怀里，手环过她的肩，向下探去，搭在她雪白的柔软上。
“怎么提前回来了？”
“想你了！你想吃我的蛋……”夜千尘笑得邪恶十足。
“谁想了！”粉拳在他胸口捶了捶，“再胡说不理你了！”
“害羞了？刚才不是你在吃我吗？是不是还没吃饱？你男人身体里面还有很多货，为你存了一年多……”
“夜千尘，你有完没完！”乔锦又羞又急，“还走吗？”
“明天一早的飞机。”
嘴角抽了抽，“你回来是？”
“看你，受不了你哭着说想我的样子。”
心中一阵悸动，甜甜的感觉就要喷涌而出，将头靠在他赤裸的胸膛，听着他有力的心跳，无比的幸福，“千尘，你对我真好！”
“你是我的女人，难道不该对你好？”

310
“那你只许对我好，不许对别人这么好……”乔锦撒娇道，手在他的胸膛捣乱。
“你一个人就将我榨干了，我哪还有货给别人。”
她柔嫩的指尖作死地划过他胸前的小豆……
“嘶~”某人身体一颤，菊花一紧，将怀里的人压倒身下……
“夜千尘，你……”
有了先前的滋润，他迫不及待地进入，身体和心灵相融的美好的感觉，让两人都有些颤抖，春潮涌动，抵死缠绵……
当一切平息下来时，已经是两个小时后了。
“休息一会儿，再来。”夜千尘抱着乔锦，在她耳边轻轻说道。
“还来……”她已经筋疲力竭，眼皮直打架，扭了扭身体，靠在他怀里，实在太累，不一会儿就安静地睡着了。
夜千尘的手机屏幕亮了起来，看了看来电的人，轻轻下床，随手拿起浴巾围在腰间，来到客厅。
“阿标，什么情况？”
“夜先生，查清楚了，是一个叫赵四的人，误会了你和乔小姐，所以来找乔小姐的，不过已经被乔小姐化解了。要不要将赵四……”
“不用，你盯紧一点。”
“我知道了夜先生。”
回到床上，看着女人甜美的睡颜，指尖轻轻拨弄她的长发，他就知道，一定是出事了，傻女人，竟然还想瞒着他。
关灯，将她紧紧搂在怀里，柔滑细嫩的肌肤又让他心猿意马起来，可是看她疲惫的样子，又不忍心打扰她。
迷迷糊糊，睡梦中，胸前传来异样，酥麻的感觉让她止不住地扭动，只觉有什么火热的东西抵着自己的臀部，有东西在两腿间摩擦，挤进了她的身体。
“嗯……哈……”酥麻的感觉让她止不住呻吟出来。
终于醒了，意识到夜千尘正在对自己做的事，顿时娇羞不堪，“夜千尘，你是种·马吗？”
“我是勤劳的园丁。”他暧昧地说道。
该死的，身体的反应竟然比之前还要大……
感觉到她的反应，身后的人更卖力了。
再次醒来，天已经亮了。动一下，身体像散了架一般不听使唤，下床的时候，双脚虚浮。
厨房传来锅碗瓢盆的声音，她洗漱完，两盘香喷喷的蛋炒饭端了出来。
不得不承认，围着围裙的夜千尘，让她看呆了，情不自禁地赏了他一个吻。
吻完就想撤？他却圈住她，加深了这个吻，再下去就要走火了。
看着她充血诱人的柔唇，夜千尘都不想走了。
尝了一口饭，一如既往的好吃，最重要的是，这顿饭是他专程从澳洲回来做的，比世间的任何美味都好吃。
分离的时间还是到了，乔锦将他送到楼下，接他的车已经停在下面，再次吻别，夜千尘抱着她不肯撒手，“我会尽快回来。”
“嗯，等你。”
汽车启动，秦杰递上一摞合同，“夜总，这是昨晚需要处理的合同……这是今天需要和对方谈的能源项目，这是地产项目，这是牧场项目……”一夜风流后欠下的债，都是要还的。
“嗯，我先看看。”
秦杰发现，某人今天格外的神清气爽，果然X生活让人充满活力。
送完夜千尘，乘电梯到7楼，乔锦一走出电梯间，就看到蓝天倚在墙上，他眼中有说不出的情绪，“是夜千尘？他来了？昨晚没走？”
“蓝天，他是我男朋友。”乔锦认真地看着他，说道。
“男朋友？”蓝天咀嚼着这三个字，苦笑一笑，“他是你男朋友，那我是前男友？”
“蓝天，你不要这样。”她不知道说什么，“过去了就是过去了，人总要往前看的。”
“如果夜千尘爱上了别的女人，你还能说出句话吗？”
“蓝天，我们真的不可能了。”
从她第一次走进夜千尘办公室时，从她和夜千尘签下协议时，他和她，就不可能了。
蓝天身体一怔，眼中充满了哀伤，颤抖着点燃一支烟，“我知道了。”
乔锦转身进屋，和蓝天住在对门，怎么都尴尬，而且如果夜千尘知道了……虽然她清清白白，可止不住他会乱想。
搬家？出去租房子？可是她什么都没做，凭什么搬家？最主要的是，无论她搬到哪里，蓝天都有可能会跟着去。
几天后的一个晚上，天空响起阵阵惊雷，春雨哗啦啦地落下来，算着日子，还有五天夜千尘就回来了，一天一天数着日子过。一个月的日子，却漫长得像一个世纪。
在日历上又划掉一天，离他回来的时间越来越近了。
“咚咚！”
外面突然响起敲门声，乔锦疑惑地下床开门，她确定不是夜千尘，因为十分钟前还和他视频了。
“谁啊？”她隔着门问。
“您好，物业。”
打开门看了一下，确实是物业工作人员，才将门彻底打开，“请问有什么事吗？”
“这个人你认识吗？是不是你们家的？他说住七楼。”
物业工作人员让开，她才发现地上靠坐着一个人，是蓝天，隔着几米的距离，她也闻到了浓浓的酒味。他喝酒了？
可能是下雨的原因，全身都湿透了，头发上还滴着水。
心不由得收紧。
“他住隔壁，你看看他身上有没有钥匙，扶他进去吧。”
工作人员为难地看着她，“我找过了，没有钥匙，所以才敲你的门，看是不是你家的人。这怎么办，难道把他丢在这里？这又喝酒又淋雨的，肯定会生病发烧。”
美眸中的瞳孔缩了缩，“麻烦你把他扶到我家里吧。放沙发上就行。”
“好咧！”终于把烫手山芋交了出去，物业人员欣然帮助乔锦把蓝天扶了进去，放到她的沙发上。
蓝天已经醉得人事不省，衣服也湿透了，她只得再请他帮忙，“大哥，那个……你可不可以帮他洗个澡换一下衣服？”
“好吧……”看她一个女人确实多有不便，那人不得不答应。
她这里没有合适的衣服，也不可能将夜千尘的衣服给蓝天，趁他洗澡的时候，她去门口店里买了一套睡衣回来。
将他穿戴好重又扶到沙发上，物业工作人员这才离开。
谁都没有注意到，蓝天身下，一张证件卡滑到了沙发底下。

311
给他盖上被子，乔锦正准备离开，一只大手抓住她，“小乔，不要走，小乔，不要走……”
蓝天满嘴酒气，意识模糊，本能地说着。
“蓝天，对不起。”
掰开他的手，进了卧室。不可能的事情，就不要再给希望了。
第二天起床后，沙发上的人已经离开，茶几上压着一张纸条：小乔，谢谢你，给你添麻烦了。落款是蓝天。
将纸条扔进垃圾桶，没事就好。
满心的等待中，已经过了四天，今天是外婆和李爷爷回来的日子，乔锦一大早就去机场接人。
“嫂子！”一个帅气年轻男子凑到她面前，笑嘻嘻地叫她。
“你是……”这个人有些眼熟，可她不记得什么时候见过呀？
“哈，我是千羽啊，夜千羽！”
“啊是你！”
乔锦惊呼一声，面前的夜千羽剪去了长发和胡须，理了一个时尚的小平头，还戴了一架黑色的无镜片眼镜，将夜家人英俊的脸庞和挺拔的身材更好地展现了出来。
“没想到吧！”
“我好没好好谢谢你治好我外婆的病。”说来也神奇，夜千羽治疗好，外婆的病真的就好了。
“嗨，嫂子别客气，大哥已经支付报酬了。”扬了扬手里阿斯顿马丁的钥匙，“还不低哦！嫂子来接人？我哥明天才回来吧。”
“我来接我外婆和外公，他们去旅行了。你呢？接女朋友？”
“哦，我来接夜千暮。嫂子见过他的吧？”
“千暮……见过的。”乔锦的笑容有些不自然，想着找个借口离开。
“千暮，这里！这里！”
她还没得及离开，夜千暮已经出来了，他第一眼看到了夜千羽，第二眼看到了夜千羽旁边的她，长途乘机的疲惫一扫而光，“嗨千羽，嗨泼妇！”
还是那副吊儿郎当的样子。
“千暮，你回来了？”
“嫂子，要不要和我们一起去吃饭？”千羽问她。
“呃……你不是来接我的？”夜千暮眼中有些失望。
“我是来接外婆的，你们去吃饭吧，明天你哥回来，再一起？”
“好咧，那我们先走了，嫂子再见！”
夜千羽搂着夜千暮的脖子，走了不远，见他脸色不好，问道，“怎么突然就不高兴了？”
“哪有！”夜千暮矢口否认。
“那嫂子……”
“闭嘴！谁让你叫她嫂子的……咱们夜家还没认吧？”
“夜千尘都认了，他会在意夜家的意见？”
“反正你不能叫她嫂子。千羽，我问你，咱们俩谁大？”
夜千羽莫名其妙，想了想，“你比我大半个月。”
“哦，那你可以叫她嫂子。”
……夜千羽更莫名其妙了。
外婆出来了，乔锦险些没认出来。老太太穿着大红的羊毛连衣裙，头戴黑色小圆帽，鼻梁上架着一副墨镜，十足的摩登老太太。
“外婆，外公，这里。”
冲上去给外婆一个大大的拥抱，“美女，我都快认不出你了。”
“哈哈哈就会拿外婆开心。”老太太开心地笑着，“外婆给你买礼物了，回去给你。”
“谢谢外婆！”
“外婆，外公，我订好了饭店，给你们接风洗尘。”
“小乔啊，又让你破费了。”李爷爷不好意思地说道。
“外公太客气啦。”
吃饭的时候，老太太和李爷爷一起讲了好多旅行时的趣事，逗得乔锦哈哈大笑。正吃着饭，李爷爷接了一个电话，有些为难地看着乔锦，“刘湘说她想要过来……”
“一起来吧，人多热闹。”
虽然不喜欢刘湘，但也是李爷爷的外孙女，况且上次给了教训，这次应该老实了。
刘湘一进来，就往乔锦面前扑，“乔妹妹，想死姐姐了。”说着，将手里的东西放到她旁边，“这是我送你的化妆品，希望你喜欢。”
“这礼物太贵重了……”乔靓看到包装袋上的牌子，可不便宜。
“哎呀妹妹，我们都是一家人何必见外呢，快收下，你要是不收，我都不安心，给你赔礼道歉，上次是我的不对。”刘湘一个劲地将东西往她手里塞，连拒绝都不好意思了。
“那谢谢你。”乔锦挤出一丝笑容。
“妹妹客气了。”
乔锦以为刘湘会提什么要求，不过直到饭局结束，她也没有提其他事情，倒是很意外。
第二天一大早，乔锦就按捺不住喜悦的心情，推掉一切客户的见面，开着她的小大众，直奔机场去接夜千尘。时间每过一秒，他们之间的距离就缩短一些。
五十分钟，比过去的一个月还漫长。
终于等到那个身影从通道出来，她像一只蝴蝶一样，飞了过去。
夜千尘随手一扬，将手中的资料丢给助手，空出双手来抱他的小女人。
旁若无人地将她抱起，双手托着她的臀部，“乔乔，终于见到你了！”
“今天的所有应酬都推掉。”夜千尘一边走，一边对助手道。
阿标等在出口处，他的身边停着一辆劳斯莱斯，夜千尘从他手里接过钥匙，把乔锦塞进了车里。
“我的车……”虽然是小大众，但是她的心头宝啊。
“放心，阿标会给你开回去的。钥匙给他。”
夜千尘摇摇头，送她的车不要，一辆破车倒是看得这么紧。
“去哪里？”
“带你去一个好地方。”
乔锦没有发现他脸上不怀好意的邪笑。
虽然是周末，路上空旷，但红绿灯还是要等的，看着信号灯漫长的读秒，夜千尘侧头看着乔锦，喉结忍不住动了动，“过来。”
“嗯？”乔锦莫名地看着她。
“过来。”大手朝她招招。
乔锦将头凑过去，毫无防备，被他冰凉而热情的唇含住，所有的思念都在这一刻喷涌而出，她笨拙地回应他炙热的吻。
信号灯读秒结束，后面响起喇叭声，乔锦才推开他，“开车。”
“乔乔的技术越来越好了，吻得我都有感觉了。”
“别说了！”乔锦娇羞地将脸转到一边，不理他。
事实是之后的每个红绿灯，他都会抓过她吻一遍。
车向着南山的方向疾驰，很快就进山了，经过弯弯绕绕的盘山路，停在了山顶的湖边。
“来这里干什么？”乔锦忽然有一种不祥的预感。
夜千尘不怀好意地笑笑，薄凉的嘴唇凑到她耳边，“车震。”


312
还来不及说不要，就被他塞到后座，火热的吻铺天盖地落下，让她无处躲藏。
旖旎在车内蔓延，劳斯莱斯跟着某人的节奏开始颤抖。
偶尔有路过的游客，一看这节奏，忍不住露出暧昧的笑容。
娇喘和粗重的呼吸声终于结束，两人的身体还贴在一起，大汗淋漓，却久久不肯放开对方，他们都想念对方太久了。
他又在她的体内复苏，又是一场比刚才更持久的缠绵。
乔锦终是怕了，两场缠绵下来，已经合不拢腿，可某人还兴致勃勃，她只好求饶。
“那你想办法安慰安慰它。”
乔锦满脸通红，扭扭捏捏的，将头埋在他的两腿间……
“嘶~”夜千尘控制不住地浑身颤栗，“宝贝，要命了！”
下山的时候，乔锦累得只想睡觉，看了看正在开车的某人，神采奕奕，他似乎总有用不完的力气，挥洒不完的精力。
两人来到一家饭店，夜千暮和夜千羽已经到了，原来夜千尘约了他们一起吃饭。
见到夜千暮，夜千尘不由得牵紧了乔锦的手。
这一幕落到夜千暮眼中，心里有些刺痛。
“哥。”
“大哥你可回来了，嫂子好！”
两人同夜千尘和乔锦打招呼。
夜千尘点点头，“走吧，吃饭。”
在VIP包厢坐下，夜千尘将菜单递给乔锦，柔声道，“想吃什么点什么，不用考虑他们。”
乔锦眯起眼睛笑了笑，点了几个菜，尽量都照顾所有人的口味。
几兄弟饭桌上聊的，除了生意还是生意，除了国外的生意，就是国外的生意。
乔锦默默低头吃饭，一不小心就吃饱了，还剩下半碗饭，她无辜地看着夜千尘,“吃不下了……”
“给我吧。”
夜千尘顺手将她的碗拿过去，添了一口菜，把她剩下的饭扒拉进了嘴里。
夜千暮和夜千羽面面相觑，脸色的表情已经不能用震惊来形容，夜千尘，竟然在吃她的剩饭！
谁不知道，夜千尘是有一点洁癖的，别人碰过的东西都不愿意碰，更别说别人吃过剩下的饭……只能有一个理由，她是乔锦。
不仅他们，乔锦也吃惊不已，但她还来不及阻止，夜千尘已经吃完了。
饭后，夜千尘和乔锦先驾车离开，后面两兄弟看着他们俩离去的方向，夜千羽叹了口气，轻笑，“大哥真是好命，什么都不缺了，从来都是人生赢家啊。”
夜千暮努力地笑着，“是啊。走吧。”
“千尘哥让我替顾青青治病，你怎么看？”千羽侧头问。
“他决心和乔锦在一起了。不可能一直将顾青青放在自己身边。”心中有莫名的抽痛。
“可是我不方便回美国，所以，只能将顾青青接过来了。”
“放心吧，他会处理好的。如果处理不好……”还有我。
回去的路上，乔锦突然感觉一股热流从身体中涌出，掐指一算，大姨妈的日子还没到，不对，她每次都要提前两天……
不知道是不是下午折腾得太厉害，大姨妈来势汹涌，一波接一波。
将车开到她小区的车库，夜千尘发现她脸色有些奇怪。
“乔乔，你怎么了？”
“我……我……你先保证，不管发生什么事，都不能打我，也不能骂我……”
夜千尘皱了皱眉头，脸色变得凝重起来，“只要你不背着我找男人……”
乔锦慢慢地挪开屁股，裙子上一片鲜红，座椅也没有逃过。
“怎么回事？”夜千尘惊慌地下车，跑到她这边打开车门，“是不是……是不是我太用力了……对不起……乔乔对不起……”慌乱中，掏出电话，准备打电话给林医生。
“不是了，大姨妈来了。”乔锦哭笑不得。
“真的吗？”
见她点头，才放下心来，他还以为自己太猛……“没事就好，快回去躺着。”
“你的车……”
“车算什么？走，我抱你回去！”夜千尘忍不住夸自己，“还好我动作快，不然又要憋几天。”
“你说什么？”乔锦没听清楚。
“没什么，没什么。”
拦腰来一个公主抱，将她抱回家洗了个澡，而乔锦尴尬地发现，搬家搬得太匆忙，没有来得及准备卫生棉，难道要他出去买么？
“那个……那个……我的卫生棉没有了。”
“我去买！”
夜千尘毫不犹豫地答应，拿起钱包就出来门。十分钟后回来了，递给乔锦一包东西。
“这是……卫生棉条？”乔锦拆开，她从未用过啊。
“超市推荐的！”夜千尘拿出一根，“这怎么用？”
“好像……是要塞到里面吧……”
“什么？”夜千尘将棉条丢到垃圾桶，“除了我的东西，任何东西都不能进去！咱不用了，这么小能堵住吗？不然我帮你堵？”
“你拿什么堵？”乔锦哭笑不得，没好气地道。
“嗯，这个。”腰间在她身体上摩擦了几下……
“夜千尘，别耍流氓！”乔锦拿起卫生棉条，进了卫生间，“江湖救急，明天再换！”
晚上，迷迷糊糊间，乔锦感觉身体有些不适，但疲惫战胜了不适，早上起床时，发现身上有些地方有红点，还痒痒的。难道是过敏了？
“夜千尘，我好像过敏了。”她推了推还在睡觉的人，撒着娇地说道。
夜千尘忽地爬起来，看到她身上的疹子，顿时慌乱不已，“怎么回事？吃坏了？”
“好像是那个卫生棉条……”
“我先带你去医院！”
一路将车飙到200多码，医生检查告诉他们没事，可能是卫生棉条过敏，他才放心。在乔锦看病的同时，他打了一个电话出去，有家卫生棉条厂家在顷刻间消失了。
输了液后，疹子逐渐退去，乔锦也感觉舒服多了。
“乔乔，对不起，是我没买好。”夜千尘握着她的手，万分自责与愧疚，他连这点事都为她做不好。
“和你没关系，我本来就是过敏体质，一直用同一个牌子，我忘了告诉你了。”
这时，有两个护士一边进来一边在聊天。
“唉，你看刚才的新闻了嘛？苏云卫生棉条宣布撤回所有商品，说是有人用了过敏。”
“哦是吗？确实不太好用，我上次也过敏了，早该禁止了。”
“听说老板很有背景，才一直在市场上销售，这次也不知道得罪了哪位得罪不起的人。”
“活该。”

313
乔锦带着疑问的眼神看着夜千尘，他点点头，对，就是我做的。
一股暖流划过心尖，这是他独特的宠爱方式。本不赞同他的方式，可是听到这两个护士的交谈，才知道那是一家无良厂家。
将她送回家里休息，夜千尘便去公司上班。
“夜总，早啊。”李月远远地起身迎接。
“李月进来。”
李月跟着进去，“夜总，有什么吩咐？”
“你去财务支一笔钱，将市场上能买到的卫生棉全部买回来。”
“呃……”李月满脸疑惑地看着他，“夜总，是要给女员工发福利吗？”
“买回来分发给大家，记得每人写一份使用报告。”
“使用报告？”李月嘴角抽了抽，“夜总，咱么是要拓展女性用品行业吗？”
“你不用管，照我说的去做！”
“好的夜总。”
之后的几天，使用报告雪片般的飞到李月手里，这些报告全部被夜千尘发送到了美国，美国公司接到一个项目，一个月之内研究出最安全最舒适的卫生棉。
环亚项目竣工在即，作为设计师的乔锦也更加忙碌，虽然很累，但想到自己做下来了这么大的项目，心里还是忍不住高兴。
夜千尘几乎将家搬到了她这里，两人一同上班一同下班，过着平常情侣的普通生活。
乔锦看了看备忘录，今天的事情已经完成了，只是晚上还约了一个客户，只能提前告诉夜千尘晚些回去。那个客户对她的设计很满意，所以一定要请她吃饭答谢，她推脱过好几次，但对方仍然坚持，只得答应。吃完饭出来，却发现夜千尘的车正在外面。
喝了些酒，头稍微有点晕，下阶梯的时候，被绊了一下，差点摔倒。
那个客户正准备搀扶她，只见一个人影嗖地冲过来，将那人推开，把乔锦揽入怀里。
夜千尘不由得皱起眉头，面露不悦，“怎么喝酒了？”
“你是她的男朋友？”那人开口，夜千尘才知道是个女人，只是打扮比较中性，脸色缓了一些，冷冰冰地点点头。
“不好意思，我和她聊得来，喝了点小酒。”那人赶紧道歉。
没有任何回应，揽着乔锦塞进了面前的车内。
等信号灯的时间，沉默很久的夜千尘终于开口，“公司别做了，我又不是养不起你。”
“我不累。”有点头晕，理智还是有的，乔锦主动拉过他的手，“我没事，她是女客户。”
“我夜千尘的女人，何必这么累？”
“千尘，”紧紧地抓住他的手，“我希望我不只是夜千尘的女人，我还是一个有自己工作的人。我以后保证不喝酒，好不好？”
对于她的撒娇，他无可抵挡，“以后不管什么情况下都不许喝酒。”
“知道啦。”
某人的脸色也才恢复了正常，一手抓着她的手，一手握着方向盘。
“看什么呢？”见她歪着脑袋看着外面，他好奇地问道。
“玉兰花，真好看！”
夜千尘低头笑笑，也不由得抬头看了一眼，附议道，“好看。”
回到家，乔锦正准备开门，电梯忽然打开，蓝天走了出来。
见到走出来的人，夜千尘脸色一沉，看到蓝天掏钥匙开隔壁的门，脸色更加阴沉。
猝不及防，乔锦被他按在墙上，冰凉的唇落下，肆意地揉弄着她的红唇。
蓝天表情一滞，身体僵直，却装作若无其事地开门，然后进屋将门关得死死的。
听到关门的声音，夜千尘才放开怀里的女人，目光如鹰隼般阴鸷犀利，看着对面。
他刚才用力过猛，导致乔锦嘴唇有些红肿。
嘴唇还有些隐隐作痛，乔锦开门进去，将东西放下，一言不发地去洗漱了。
沉默而压抑的气氛在房间中蔓延，夜千尘不知道什么时候来到洗漱间门口，斜靠在门框上，脸色如刚才一样阴沉，“你早就知道他住这里，所以才买这套房子？”
不停地将冷水浇到脸上，良久，乔锦才抬起头，“你可以去查一下是我先买还是他先买。”
“就算是他后买，所以这段时间你们两个一直是邻居，而我却一直被蒙在鼓里？”夜千尘冷笑着，不可思议地看着她。
“这件事，我没有打算蒙你，因为在我看来，这根本不是事情。我和他根本没什么，也不可能有什么，你就当他是一个普通的邻居……”
“我做不到！”夜千尘突然提高声音，语气中带着难以抑制的怒火，“一个天天觊觎我女朋友的人，让我把他当普通邻居？乔锦，你别搞笑了！”
无力地靠在洗手台上，乔锦努力平复自己的情绪，“你是不相信我，还是不相信你自己？”
“你搬家，现在就搬！”
“我能搬去哪里？要是他再搬来和我做邻居呢？”
“搬去庄园！马上就搬！”
快速洗漱完毕，不理会他的要求，乔锦立即上床蒙上被子，生气生气生气，不想看到他不想看到他！
过了一会儿，被子被人用力拉开，夜千尘那张360度无死角的脸出现在上方，忍不住伸出双臂，嘟着嘴，“抱抱。”
软糯的话语，将他所有的怒气化为绕指柔，夜千尘翻身上床，将她揽在怀里，“不生气了，我就是怕……怕你喜欢上他……”
“我不会。”
“那你说一辈子都只喜欢我。”冰凉的手指从睡衣下摆探入，慢慢往上攀援。
“一辈子都喜欢你，只喜欢你！”被他的手冰得咯咯笑，“哈哈，好冰，好痒……”
“冰吗？我还有火热的东西，给你……”
腰部感受到他的火热，乔锦知道，今天又逃不掉了。
事实证明，一场身心愉悦的欢爱，可以消除一切矛盾和摩擦。
夜千尘还在她体内不肯出来，“乔乔，对不起，我不该怀疑你。你就住在这里吧，我就是要他看得到吃不到！”
“……”乔锦背着他翻了一个白眼，幼稚。
第二天上班，乔锦发现一个奇怪的事情，道路两旁的树木，全部换成了玉兰花，一整条街道看过去，繁花盛开，白花胜雪，美不胜收。
她记得，昨晚回来，还是冬青树啊……
再看树下的泥土，有新挖的痕迹。

314
这时，车载广播正在播放这则新闻，一夜之间，A市所有道路的两侧，都换上了玉兰花。
这事怎么想怎么奇怪，侧头看着身边正若无其事微笑着的男人，她恍然大悟，“是你干的？”
“除了你男人，还有谁能做到？”夜千尘嘴角浮起一丝得意，“开心吗？”
心中有什么东西要溢出，大概叫做幸福吧。可是……
“你这样劳命伤财，真的好吗？”
“喂！女人，我可是付足了报酬的，不知道多少人想干！你不喜欢，我再叫人拔了！”
“喜欢喜欢！”赶紧拉住他的手，以示安慰。
“亲我一下！”
说着，就将脸凑了过来，乔锦只得在他脸上啄了一下，他才高高兴兴地开车。
沉浸在幸福中时，连时间都过得快了。转眼就到了五月份。环亚项目也在做最后的补缺，夜千尘下令研究的全世界最安全最好用最舒适的卫生棉也出成果了。
美国公司打来了电话。
“夜总，按照我们的成本价格，一包至少得卖200元，才能赚钱。”
夜千尘冷冷地笑了一下，“谁说我要卖，你们一个月就生产几包就好了，够一个女人一次用就行。”
“呃……”那边的人显然愣住了，以为自己听错，“夜总，我们不是要拓展卫生棉市场？”
“我说过要做这块市场吗？按我说的去做就好了。”
“可是，夜总，整条产品线设备材料都已经投入几千万了，一条产品线一个月开一次，也要花费几百万哪……”
“我夜千尘缺钱吗？”
“知道了，夜总。”
这个消息很快在夜氏传疯，夜千尘为了他的女人，组建了一条生产卫生棉的产品线，而且，只为她一个人生产，一个月花几百万就是为了让她舒服。
“我的天！当真是三千宠爱在一身！我不行了，我需要抢救。”李月扒着桌子，夸张地说道。秦杰机智地溜回自己的办公室，宠女人，谁敢和夜千尘比啊！
因此，当几包卫生棉飞到乔锦的手里时，她是无语凝噎的。
午休的时候，夜千尘亲自送来的。
“我觉得，你一定是疯了。”乔锦不可思议地看着手里的东西。
“对，我是疯了，爱你爱得疯了。”看了看她办公桌上台历上圈出来的日子，“今天是母亲节？不如我们更加亲密地接触一下，明年你就可以过母亲节了，我也可以过父亲节。”
“你走开！”笑着在他胸前揉了一拳，目光落到那几包卫生棉上，眼中泛起湿意，“千尘，谢谢你。”
“晚上用实际行动谢我。”在她鼻尖上刮了一下，又在她唇上啄了啄，才心满意足地离开。
下午要去给客户送礼，夜千尘离开后，乔锦也开车出去了。
忙完，一看时间已经六点钟，肚子也咕咕叫起来，她赶紧找了个地方吃饭。
“姐姐，只要关注一下这个公众号，可以送一枝康乃馨哦。”一个中学生模样的小女孩拿着一枝康乃馨递给她。
“好，我关注一下。”
“谢谢姐姐！”见她扫完码，小姑娘塞给她一枝康乃馨，“祝姐姐的母亲节日快乐。”
“谢谢。”乔锦的笑容中划过一丝忧伤，看着手里的花，她哪里有母亲啊？她该送给谁呢？活了二十几年，她却连自己从哪里来的都不知道。
转身，看一个妇人正盯着那群小女生手上的花，定睛一看，竟有些眼熟，正是上次在香山公墓碰到的那个阿姨，微笑着走过去，将花递给她，“阿姨，送给你，祝你母亲节快乐！”
“啊？”妇人没认出她，对她的举动先是惊讶，再是激动，激动得手和声音都有些颤抖，“谢谢，谢谢！谢谢你！”
她的反应太出乎乔锦的意料，不过是一支花而已，“阿姨，不客气。”
“小姑娘，我可以知道你叫什么名字吗？”
“不用了阿姨，再见！”
“再见！”
紧紧地将那枝康乃馨拽在手里，直到乔锦开车远去，妇人才收回目光。
一辆加长林肯在她身边停下，下来一个穿着得体的中年男人，打开车门，对妇人道，“夫人，回家吧，少爷在等你。”
“嗯。”季如云点点头，坐进后座。
车行驶到郊区的一幢豪华别墅面前停下，季如云打开门，季枫抱着一束康乃馨出现在门口，“妈，母亲节快乐！”
“谢谢你，儿子。”看到季枫，她的脸上总算有了笑容，“今天可不止你一人给我送花哦。”
“哦，是吗？”季枫也留意到了她手上的一枝康乃馨，“哪里来的？竟然抢在我前面了。”
“一个小姑娘。”想到乔锦，季如云脸上不由得浮起一丝哀伤，“如果你妹妹活着，应该也有这么大了。可是，她却连一天这个世界都没有看到，如果我没有错过最后一次产检……她就不会生下来就……就……走了……”
“妈，这不是你的错。”季枫揽过她的肩膀，轻声安慰道，“这不是你的错，你们只是没有缘分，你还有我，还有爸。”
“我想去看看她。”
“我送你去。”
母子俩上车，朝香山公墓驶去。
夜氏集团总裁办公室，夜千尘坐在办公桌后面，他对面坐的是夜千羽。
“大哥，同时在十几个国家上新能源项目，会不会有点冒险？毕竟一次性投入几千亿……”夜千羽一边翻着一份新能源可行性报告，一边问道。
“我相信新能源的前景。”夜千尘笃定地说，“现在远远不够，你将全球所有能拿到的新能源项目全部拿下来。”
“这……大哥，据我所知，风云集团也是这两年才开始布局新能源，倒是有一个新兴的公司在里面投入了巨额资金，并且势头很猛。”
“哪家？”
“蓝氏。”
蓝氏……夜千尘的脸色顿时变得不好，“新能源不是谁都能玩的，烧钱的项目，还没人能耗过我，我要你一年之内将蓝氏逐出市场。”
“我想，半年就够了。”夜千羽笑道，“大哥，你太小看我的能力了，这些年，我可不是单单在游玩。”
“那就交给你了！”
315
“大哥放心！”夜千羽顿了顿，又道，“哥，你是不是有什么内部消息，才这么大胆投资？”
“没有，我只是看好这个市场。”
“好吧，我相信你。不过，你真的要我给顾青青治病？但是这段时间我都不会回美国，你只能把她接到这边……”
夜千尘思忖了片刻，似在权衡什么，“不着急，再说吧。”
“行，我等你消息！”
蓝氏集团，叶深正和蓝天商量什么。
“蓝总，如你所料，夜氏真的打算大规模进军新能源产业，预计投入会达到近万亿。那我们……”
“之前投资的项目运营情况怎么样？”
“运营正常，相信会在预期的时间内盈利。”
“两个月后终止合同撤出，将所有合同慢慢转让给其他想来分杯羹的公司。”
“这……蓝总，项目刚刚有了起色……虽然夜氏已经进来，但是我们下手早，还是有利润空间的……”
“你忘了，我们要关门打狗！很多问题，不是钱能解决的，比如民意，比如生命与安全，比如，政策……知道该怎么做了吧？”蓝天脸色浮起一丝冷笑，夜千尘，我说过，我们的较量才刚刚开始。
环亚竣工，作为设计师，乔锦被邀请出席竣工仪式，陪她一起的，还有季枫的朋友兼竞争对手，夜千尘，只是他太忙，仪式一结束就离开了。
让乔锦惊讶的是，她在竣工仪式上看到了那天她送康乃馨的妇人，看到她，季如云也很吃惊。
“小姑娘，你也来了？你是……”季如云主动和她打招呼。
“妈，这是环亚项目的总设计师，乔锦，厉害吧？”季枫立即走过来，介绍道。
乔锦惊讶得失语，原来这个阿姨竟然是季枫的母亲，这个世界真是太小。
而季如云同样吃惊，小姑娘看上去也就二十三四岁的样子，竟然是环亚的设计师，而关于投标时的趣事，她听季枫讲过几次，这时她也想起来了，她们第一次见面，是在香山公墓。
“看来我们真是有缘。”
“是呀，”乔锦笑着，“没想到您是季总的母亲。”
“小乔，今晚我在家做几个家常菜，到我家吃饭吧。”
“阿姨……”乔锦正想拒绝，这样贸然打扰总不太好。
“没关系，就是几个家常菜，谢谢你第一次见面就捡到我钱夹，第二次又送我花。就这么说定了。”季如云拉着她的手，脸色露出温暖的笑容。
“你就答应吧，不然以我对我妈的了解，你不答应，她就一天邀请你一次，直到你答应。”季枫在一旁打趣道。
不好再推辞，“恭敬不如从命，那我就去打扰了。”
“这就好，这就好！不如我们现在就出发回家吧？”季如云提议，“阿枫你去开车，吃完饭你再将小乔送回来。”
“好，你们等我一下。”
乔锦原本想给夜千尘报备一下，现在是没有机会了。
来到季枫的别墅，虽然不及夜氏庄园奢侈和庞大，但也十分豪华。见她并没有拘谨，反而举手投足间都落落大方，透露着贵气，季如云对她的好感更甚了。
席间，季如云聊了很多季枫小时候的趣事，逗得乔锦哈哈大笑。
“阿枫，那件事你告诉小乔没有？”季如云突然问季枫。
“你一直在说话，我哪里插得进？”季枫笑着道，看向乔锦，“我准备注资两千万到你的公司，占百分之五十的股份，你负责经营，你也占百分之五十，怎么样？”
“什么？”乔锦以为自己听错了，虽然她经常从夜千尘口中听到千万这个单位，但是落到自己身上，还是非常震惊，“季总，你说的是真的？”
“我们现在就可以签合同，公司怎么运营都由你决定，每季度给我看一次财报即可。”
确定他说的是真的，乔锦心中就有数了，“资金上没问题，不过，我还有一个合伙人……”雅君，不能把她给忘了，在她最需要的时候，是她辞掉夜氏很有前景的工作来帮她的。 
听懂她的言外之意，季枫笑了笑，“我退一步，我占百分之四十，剩余的，你来分配？”
“那我没问题了。”
季枫招了招手，他的助理立即拿了一份合同出来，两人很快就签好了。
这时，乔锦的电话响起来，是夜千尘。
“不好意思，我接个电话。”她走到一边，接通，“喂，千尘……”
“你在哪里？”
“我……我在季枫季总的家里。”
“什么？”夜千尘仿佛看到自己的小羊羔进入了狼窝，“我马上来接你！要是季枫那混蛋想对你做什么你就打他，往死里打！”
乔锦满头黑线，无语地挂断电话。
挂断电话，乔锦抱歉地说道，“不好意思，是我男朋友。阿姨，季总，今天打扰你们了，我就先告辞了。”一定不能等夜千尘来啊。
“不急不急。”季如云拉着她的手不放，“这里也打不到车，一会儿让阿枫送你回去。”
“小乔，拜托你，当帮我一个忙，陪她一会儿吧。”季枫的话里，几乎带着祈求。
无奈，她只好留下来，又和季枫商量了一下公司后期运营的事情。
“嘟嘟嘟！”
外面响起连续的喇叭声。
季如云和季枫面面相觑，会是谁？这喇叭的按法可是有点不友好……
乔锦心知肚明，说了一句不好意思，立即起身向他们道别，匆匆离开。
果然就是夜千尘，见她出来他才停止按喇叭。
季如云和季枫跟着出来，看见夜千尘刚好下车走近。
“有意思。”季枫忍不住笑了，“原来小乔的男朋友是他。”
“咦，那不是千尘吗？”季如云面露疑惑的表情，“他是小乔的男朋友？我说，小乔看起来也不像普通人。”
“妈，你错了，小乔就是普通人。”
“那她一定有过人之处。比如，这么年轻就能拿下环亚……”
“千尘……”
夜千尘迎面走来，拉起乔锦的手，走到母子二人面前，“季伯母，阿枫，环亚项目也竣工了，以后，没事就别找我女朋友了。”
季枫无语，笑着道，“哎呀，好像做不到哦，我刚和小乔签了一个合同，决定注资两千万到她的公司……”
夜千尘侧头，看着乔锦，面色阴沉下来，“你答应了？”

316
“我……”乔锦有些不安，也懊悔没有和他商量，“已经签好合同了。”
“那就毁约，违约金多少钱我赔！”夜千尘冷冰冰地看着季枫，“合同拿来！”
“夜千尘，你太多疑了……”季枫无奈地叹了口气，“我不喜欢她这样的。”
“好了，千尘，我们回去再说吧。”乔锦拉着夜千尘往回走，“阿姨，季总，谢谢你们的款待。”
“小乔，常来玩啊。”季如云刚说完，季枫赶紧把她拉进去，我的妈，你就别给我惹事了好吗？
夜千尘一直阴沉着脸，见乔锦一副无所谓的样子，没好气地道，“没看见那个姓季的女人一副看儿媳妇的眼神看着你吗？要是我今天不来，你就被季枫吃定了！”
乔锦翻了个白眼，“夜总，你不要以己度人好不好？我是用我的才华和能力征服了他们，好吗？女人难道非要用身体去征服别人吗？”
“回去就把合同毁掉！”
“我不！”乔锦赌气地将头扭到一边，不肯妥协。
“长本事了？”
“反正就不！”
车内寂静了很久，只听夜千尘叹了口气，“不管怎么样，你都不能离开我。”
蓦然回过头，“你答应了？”
“嗯。”夜千尘郁闷地点点头，“我妥协！但是你不准爱上季枫！”
“不爱，谁都不爱，只爱你，这辈子都只爱你！”
某人心中如划过一丝电流，浑身颤栗酥麻，要命，她一句话就让他有了反应……
“吱！”
一个急转弯，将车开进了一个地下车库。
“我们来这里做什么？”乔锦不解地问。
“做.爱！”挂档停车，一气呵成，“下车，到后面去！”
“夜千尘，你……”
“宝贝，这火可是你点的。”
不由分说，将她拉到后座，饿狼扑食似的，扑上去，乔锦无奈，只能听之。
几分钟之后，劳斯莱斯有节奏地律动起来……
暧昧和欢爱独有的气息在密闭狭窄的空间内弥漫……
一个小时后，车才停止震动，两人已经大汗淋漓，赤裸的身体紧紧地贴在一起。
大战过后，神清气爽。
环亚竣工，乔锦一下轻松了不少，给自己放了几天假，好好休息了几天。
蓝氏集团楼下，蓝天结束一天的工作，正准备去开车，却看到乔靓站在不远处。
“蓝天哥哥！”乔靓一边喊，一边走了过来，手里还拿着什么东西，“这是送你的领带。”
“心领了，你拿回去吧！”蓝天面无表情地说道。
“蓝天哥哥，这是我跑了好几家商场才买到的。”
“我说不用……”
话音未落，忽然，从一边冲出来几个手拿砍刀凶神恶煞的壮汉，“蓝天，有人要你的命！”
说着，拿着刀就冲了过来。
“蓝天哥哥，快走！”
乔靓一边推蓝天，一边大声喊道。
“哼！把他们两个都给我抓起来！一个也不准跑！”
明晃晃的大刀瞬间就到眼前，蓝天踢飞一个，另一边又砍上来了。眼看着，刀就要落到蓝天背上，乔靓忽地冲过去，伸出手臂一档，手臂顿时被划拉出一个伤口，“不要伤害他！”
这时，蓝氏的保安闻讯而来，将他们团团围住。
“蓝天哥哥，你没受伤吧？”乔靓捂着正在流血的手臂，关切地问他。
“你受伤了？”蓝天拧紧眉头，脸色凝重，将衣服撕下一块动作麻利地替她简单地包扎了一下，把她塞进车里，“我送你去医院！”
那群人被蓝氏的保安团团围住，警察来后，直接被带去了警察局。
医生检查了乔靓的伤势，伤口有些深，好在没有伤到筋骨，养一段时间就好了。
“蓝天哥哥，可以送我回去吗？”乔靓可怜兮兮地看着蓝天，“我没法开车。”
“走吧。”
蓝天将她扶到车上。
一路无言，到乔家的时候，蓝天几次欲言又止，“乔靓，对不起，连累你了。谢谢你。”
“蓝天哥哥，你不要自责，我是自愿的，就算再来一次，刀山火海赴汤蹈火，我都愿意代替你承受。你注意安全，那些人说不定会再来。”
“嗯，我知道，你好好休息。”蓝天带着复杂的情绪看了她一眼，才开车离去。
看着他的车在夜色中远去，乔靓露出一丝得意的笑容。这时，她的手机响了，看着来电，不由得皱起眉头，“钱不是付给你了吗？还找我做什么？”
“小姐，钱付了没错，但现在我的人都进派出所了，老子还要拿钱去取，这钱你得拿！”对方恶声恶气地道。
“做梦，这钱我不会给的！”
“你要是不给，我就去告诉别人，是谁雇人砍他们的！”
“你……你要多少钱？”
“5万块！”
“5万？”乔靓尖叫起来，“你怎么不去抢！”
“不好意思，那我只能让更多的人知道这件事了……哼！”
“我一会儿打到你卡里，别轻举妄动，还有，把这件事烂到肚子里！”
“钱到位了什么都好说。”
挂掉电话，乔靓恨恨地掏出另外一部手机，给一个账号上面转了五万块。“混蛋！无耻！不得好死！”由于动作太大，扯到了伤口，疼得她呲牙咧嘴。这次下了血本，不能失败。
今天夜千尘见客户，乔锦就一个人先回来了。电梯门刚要关上，一个人影扒开电梯门窜了进来，定睛一看，是蓝天。
他的衣服烂掉一块，身上沾满了血迹。
眼中闪过一丝复杂的神色，乔锦欲言又止。
似乎看穿她的心思，蓝天笑了笑，“我没事，是别人的血。”
乔锦会意地点点头，数字刚到6的时候，“哐当！”电梯陷入一片黑暗，停止了运行。
“怎么回事？”乔锦小声嘀咕了一声，凭着记忆摸索着寻找紧急呼叫按钮，没想到，另一只手也在寻找它，猝不及防，两只手交叠在一起。
她下意识地想收回手，可那只手更快，抓住她的手，不肯放开，蓝天低沉的声音像是释放出了许久的压抑，“小乔，小乔，小乔……”他低声喊着她。
“蓝天，你不要这样。”黑暗中，乔锦挣扎着抽出手，慌乱地退到一边，“你不要过来。”


317
“小乔，对……对不起。我……对不起。别怕！”蓝天似明白过来自己的失态，也远远地退到一边。
在黑暗的电梯中待了将近半个小时，还没有人发现他们。
“乔锦！”隐隐约约，外面传来夜千尘焦急的声音。
是夜千尘！乔锦立即敲了敲电梯厢回应他。
“在里面，你们赶紧想办法！什么破电梯！”隔着遥远的距离，她也能感受到他的焦急和怒火。
半个小时后，电梯终于开始缓缓下降，到了一楼时，不知道撞到了什么东西还是卡住了，突然剧烈地摇晃了一下。
乔锦不受控制地滚落到一边，紧接着，一具沉重的身体跌落在她的身上。
“小乔，你没事吧？”蓝天正准备起身，“哐当！”一声刺耳的响声后，电梯门被打开，一束灯光照了进来。
里面的两人正是男上女下的姿势，蓝天的一只手刚好撑在乔锦的胸部。
乔锦还没反应过来，压在她身上的人已经被提起，夜千尘不由分说，将蓝天拽了出去，呼地一拳挥了出去。
蓝天动作迅捷地躲开了，一把抓住夜千尘的手，沉声道，“先看看小乔有没有受伤！”
“不用你操心！”
夜千尘阴沉着脸，甩开他的手，粗暴地抓过乔的手臂，将她拖进了另一部正常运转的电梯，进了家门，砰地一声将门关上，仿佛有天大的怒气需要发泄。
“夜千尘你……”乔锦正想解释，只听唰地一声，胸前一片冰凉，衣服被他撕掉了一片。
二话不说，把她推进浴室，打开花洒，语气冰冷地道，“把被他碰过的地方洗干净了再出来！”说完，甩门而去。
“啪！”“哗！”
不知道他摔碎了什么东西。
站在喷洒着温水的莲蓬头下，良久，乔锦才平复了情绪。穿着湿漉漉的衣服出来，水顺着地板洒了一路，夜千尘靠在阳台的栏杆上，脸色黑得如此时的夜空。
客厅散着一地的玻璃渣。
换上衣服，乔锦面色淡定地走到他身边，语气平静，“这件事我可以解释。”
“解释？”夜千尘冷笑一声，“是巧合？他不是故意的？这样的语调我听过太多了，换一个理由。”
“事实就是这样，这只是一个意外！”乔锦无意再多说，他不信，怎么解释都是多余的。
“呵，你们两个给我的意外还真多！这次摸你的胸是意外？下次亲你也是意外？再下次他把胯下那玩意儿放进你的身体里也是意外？”
“夜千尘！”愤怒过后，她很快冷静下来，“如果你一定要这么说话，那我无话可说，也没有什么好解释的了。”
夜千尘重重地喘了一口气，打开门离开了。
乔锦不由得抱紧手臂，心中泛起苦涩和酸味，还有一丝不安，好像他们又回到了以前，这种感觉，让她有种难以言说的难受。
过了一会儿，有人开门进来，不看也知道是谁。不是走了吗？还回来干什么！
夜千尘手上拿着一包烟，拆开，正欲点燃，又负气地扔进垃圾桶。
“咕噜！”肚子叫了一声，乔锦才想起自己还没吃晚饭，煮面的时候，也多煮了一碗。
将两碗面端到桌子上，自顾吃了自己那碗，便洗漱睡觉了。
躺在床上，心里堵得慌，怎么也睡不着。
外面响起一阵脚步声，过了一会儿，传来碗筷碰撞的叮当声，应该是某人吃完面在洗碗。
接着是扫玻璃碎片的声音，心中的怒火慢慢泄掉一些，他是夜千尘啊，现在却在她家扫地……可又怎样，夜千尘就可以随意说那些话伤人吗？
片刻之后，卧室的门被打开，她立即闭上眼睛装睡。
有人掀被上床，继而各自背对着对方。
不知道过了多久，一阵炙热的气息喷洒在乔锦的耳后，长臂环过她的腰，将她柔软的身体捞到自己胸前，“不要生气啦，是我不对，我不该这样，不要生气了。”
轻轻地摇晃着她，在她颈窝拱了拱，一边撒娇一边道歉。
“以后我再也不会发脾气了。乔乔，宝贝，老婆……”
“走开！”
反手一巴掌拍到他脸上，“别又发神经！”
“不生气啦？”夜千尘心情顿时多云转晴，翻身将她压在身下，“为了惩罚我，我决定让自己累一晚上！好好享受吧！”
乔锦无语，这是惩罚他还是惩罚她呀？
“我很生气，你竟然这么不相信我……”
“是我不对！”
剩下的话语被他吞进肚里，热烈的吻让她一阵酥麻，一切都随着满室的春光和旖旎烟消云散。
早上起床时，乔锦浑身酸痛得像散了架，动弹不得，而某人却神采奕奕，她不得不怀疑他是不是一只通过采阴补阳来修炼的千年狐狸。
看着她疲惫的模样，夜千尘又心疼又满足，“下不了床就再休息几天。”
“你还说！”将一个枕头朝他扔过去，“给本宫拿衣服来！本宫今天要去宣布一件大事情！”
乔锦办公室，王雅君看着乔锦递给她的股权确认书，不敢相信这是真的，19%的股份！
季枫投资两千万占40%，那19%的股份就是950万！
“乔锦姐，我是千万富翁了？我的天，我不是在做梦吧？”王雅君使劲掐了掐自己的胳膊，“啊！好疼！是真的！乔锦姐，我就知道我的选择是对的！”她冲过去，紧紧地抱着乔锦，就差亲她了。
“好啦，这是你应得的。我们还需要努力啊，压力更大了。抓紧时间招人吧！”
“乔锦姐，你放心，我还可以再熬三天三夜，哦，不，七天七夜！”
“招人的事你准备起来，我出去一下，约了一个客户。”
“放心吧您！”
不知道前面怎么回事，这段一直很通畅的路今天却很堵，乔锦百无聊赖地跟着前面的车缓缓移动。经过一个派出所门口时，看见一个小女孩正在旁边嚎啕大哭。
“豆豆？”女孩她认识，正是前段时间才找到爸爸的豆豆。
将车停在一边，立即下车跑过去，“豆豆，是你吗？”

318
“乔姐姐！”豆豆看到她，立即扑上来，抱着她的腿，哭得更凶了。
乔锦蹲下来，给她擦了擦眼泪，“怎么了？发生什么事了？你爸爸呢？”
“爸爸在里面。”豆豆指了指派出所，抽泣着道，“被警察叔叔抓走了。”
“你在这里等我一下，千万不要离开。”乔锦的脸顿时沉下来，把豆豆安置好，进了派出所。
豆豆等了将近一个小时，才看到乔锦出来，跟在她后面的，是她的爸爸。
“爸爸！”豆豆立即冲过去。
“豆豆！”赵四抱起她，亲了两口，难为情地看着乔锦，“乔小姐，钱我尽快还给你。今天真是多谢你了。”
乔锦一言不发，不悦地皱着眉头，“赵大哥，你不为自己想，也要为豆豆想啊，打什么架，你再有什么事，豆豆怎么办？”
“乔小姐，我真的没有。我那朋友说工地上有活，我去了才知道是打架。我也没敢动手，正想偷摸着离开，没想到就被抓起来了。你放心，我以后一定和他们保持距离，不再来往，我现在只想找个稳定的工作，好好将豆豆养大。”
听他这么说，乔锦脸色才好了点，“你以前是做什么的？”
“以前就是在工地上拉拉活，小包工头。”
“这样吧，我这边可以给你介绍一些工地上的活，但是你一定要找信得过的人，不能给我惹事。”
“真的吗？那真是太好了！”赵四搓着手，喜上眉梢，“你放心，我一定不会和那些人有来往。”
晚上夜千尘到家时，乔锦正在包扎手上的伤口。
“怎么了？”他放下东西，立即冲过去，拿起她的手一看，焦急地问，“哪里弄的？流了这么多血？”
乔锦没好气地看了看他，“还不是你昨晚摔坏的玻璃杯，没清理干净，我拿东西的时候扎到了。”
夜千尘顿感窘迫，不好意思地挠了挠头，“对不起嘛。我马上就再来清理一遍！”
“不用了，我都弄好了。但是沙发下面还有一些，需要把沙发搬开才行……”
“这种力气活就让你男人来！”夜千尘扶起她站到一边，满脸得意的笑容，“你男人可不止在床上才有力气！”
说罢，弯腰将沙发移开，下面果然还有一些碎玻璃，除了碎玻璃，还有一张正面朝下的证件卡片。
“东西又乱扔！”
“哪有！”乔锦笑嘻嘻地抬杠，她也不知道那是什么东西。
将卡片反过来，看到上面的头像和名字，夜千尘的脸色顿时变得阴沉冰冷，连房间中的气温都降低了，空气仿佛被冻住了一般。
乔锦疑惑不解，“怎么了？”
夜千尘抬头看着她，嘴角露出一丝嗜血的冷笑，眼中迸发出阴鸷的眸光。
“这是什么？你最好能解释清楚！”
“什么……什么东西？”她更加疑惑了，什么东西值得他大发雷霆，正欲去拿那张卡片，却被他用力扔到她脚下。
看到蓝天的头像和名字，她的脑中轰地一声炸响，顿时一片空白与茫然，想到夜千尘对蓝天的态度，不由得有些慌乱，可她的慌乱在夜千尘眼中，就是做贼心虚。
“我也不知道他的东西怎么在这里……”她不知道如何解释，也知道无从解释，事实在眼前，任何解释都是徒劳与苍白的。
“我想，一定是它自己长了翅膀飞过来的。”夜千尘冷幽幽地说了一句。
“你听我说……”
“又是意外？乔锦，你到底哪句话是真的？你还要让我相信昨天的事情也是意外？真可以的，我是有多蠢，才会一而再再而三地被你们愚弄？”
夜千尘再次冷笑了几声，摔门而去。
这天晚上他没有再回来，而乔锦也一夜无眠。
女人的直觉，他们之间有什么东西如履薄冰，就快要破碎了。
她想起蓝天醉酒的那晚，应该是那天留下的，蓝天是无意还是故意，她无从知道。她也不曾后悔当日所为，尽管蓝天做了很多让她为难的事情，可是几年前，为她断腿的是他，在生死关头护着她的是他。
她不是没见过夜千尘更恶魔的一面，她也不知，他是改变了，还是，只是隐藏起来了。
忍不住看了手机无数次，没有短信，没有电话，没有视频。手指无数次放在那个号码上，还是忍住了拨打的冲动。
也许都冷静一下比较好。
第二天起床的时候，脸上有两个硕大的黑眼圈，涂了好几层粉才遮盖住，刚出门，顿时被外面的字吓了一大跳，电梯间的墙上，写着一个大大的字：拆！
到了楼下，大家都三五成群地在讨论这个问题，与她的疑惑和郁闷相比，其他人的脸上都洋溢着抑制不住的笑容。
门口的物业人员看到她，立即上前，递给她一份拆迁通知单，“乔小姐，政府征集用地，所以这里要拆了，明天晚上之前搬走，每户赔偿一千万拆迁费。不过拆迁费要三个月之后才能下来。请尽快搬走！”
她的这个小区是新小区啊……才交房不到半年，拆迁？也太任性了！
所以她又要找房子了？可是两天的时间，哪里能这么快就找到？
最重要的是，拆迁款下不来，她也没有多余的钱再卖房，看来，只有先租房了。
可恶的是，她在网上找了一天的房子，打了一天的电话，都没有找到房子，所有的人都告诉她，已经租完了。
可是她也不好回去打扰外婆。
晚上，她正坐在客厅愁眉不展时，有人开门进来，这个家的钥匙，除了她，就只有夜千尘有了。
乔锦对他视而不见，低头拨弄自己的手指甲。
夜千尘径直走进卧室，在里面捣鼓了一阵，蹑手蹑脚地出来，见乔锦没有看自己，故意咳了一声，想要引起她的注意。
而乔锦抬头一看，原本绷着的脸顿时垮掉，笑得不能自持。
只见夜千尘顶着一头栗色的大波浪卷发，脸上涂着口红、腮红，还有浓浓的眼线和眉毛。
身上套着一身女仆装，胸前不知道塞了什么东西，鼓鼓的，短裙下面，是两条长满腿毛的长腿，脚上蹬着一双高跟鞋。
他靠在门框上，搔首弄姿，乔锦除了想弄死他就是想弄死他。
“恶心！还不去换掉！”

319
“你不生气了？”夜千尘看着她，可怜兮兮地问道。
“你别恶心我了行不行？”乔锦一边说，一边拿出手机，拍了一张照片。
“你不生气我就去换！”
“好啦好啦去换了。”
“你不生气啦？”
“嗯！”乔锦点点头，他都这样了，她还能气吗？连续几次矛盾，都是夜千尘先妥协，可她总感觉有些不安。
在里面摸索了一会儿，夜千尘再出来时，已经正常了。
想到他昨天发那么大的脾气，气哪是说散就能散的。
夜千尘坐到她旁边，拥着她，“发脾气是我不对，如果你真的忘不了他，不是你的错，是我还做得不够好！”
“我早就不喜欢他了。”乔锦耐心地解释，“他是有两次来过我家，一次是赵四来的那次，一次是他喝醉了……但是，请你相信，我们真的什么都没有！”
“我相信你，抱歉，我只是不相信我自己。”
“还有，发脾气解决不了任何问题，我希望，有什么事，我们可以坐下来慢慢沟通，总是能说清楚的。”
“以后都听你的！先搬去庄园住一段时间吧？”夜千尘提议。
“那你不能干涉我的工作。”
“不干涉！你想做什么就做什么。”
好像也没有更好的办法，反正也只是住一段时间。乔锦考虑了一会儿，答应了。
两人连夜将东西搬到庄园，看到乔锦来了，王婶很高兴，立即上前帮她收拾东西。
见到张文，乔锦怔住了，他怎么在这里？
“乔小姐，欢迎回来。”张文面带微笑，不知有意还是无意，将少了一根手指的手露在她面前。
见此，乔锦也没有再说什么，上次见他的时候，十指还是完整的。
知道她心有芥蒂，临睡前，夜千尘向她解释，“张文我还有事情需要他办。所以，我会留在身边一段时间。”
“我相信你的决定。”
拥着乔锦娇柔的娇躯，夜千尘开始心猿意马起来，手伸进她的衣服内……
满室的春光与旖旎。
一次结束，却还不够。
“我要出差一周，要把未来几天都补上。”
第二天早上起来，乔锦发现自己又下不了床了。
夜千尘不在，她也不想回庄园，面对张文，总是很尴尬，所以她决定去王雅君家里借住几天。
夜千尘出差的第六天，乔锦利用中午休息时间，召开了公司的第一次全体员工会。台下坐着将近五十人，她顿时觉得压力很大，自己只有拼命干，才不会辜负她们。
她正讲着公司后期的发展规划，一个视频电话打了进来，她设置的是自动接通，几秒钟后，夜千尘的脸出现在她的电脑屏幕上，而她的电脑正连在投影仪上。
当夜千尘帅得无可匹敌的脸出现在投影上时，下面的员工都忍不住倒吸一口凉气，我天，这是妖孽吗？长得也太完美了。
乔锦有些尴尬，正准备拔掉投影仪的插口，却不知道怎么卡主了，硬是拔不开来。
而夜千尘只能看到摄像头对着的乔锦，对下面坐着几十号人毫不知情，一言不合就开车。
“乔乔，在干什么？想我了吗？”
“停下，夜千尘，停下。我……”
没有给她说话的机会，夜千尘继续道，“我想死你了，全身上下都想你，明天洗白白等我回来，让你哭着求饶！想不想吃我的蛋……”
乔锦又羞又气，“我在开会……”
“shit!”只听夜千尘喊了一声，屏幕立即变成了之前播放的PPT。
下面的人就这么憋着笑，遗憾地看着乔锦，我们想听老司机继续飙车呀！
想不到堂堂夜氏总裁竟然是惊天大淫魔！
这车开得好！
乔锦的脸红得能滴出水来，努力让自己平静下来，假装若无其事，“那个，我们刚刚说到第三季度的规划，下面我说第四季度的计划……”
然而谁还有心思听这个，耳边回荡的都是让你哭着求饶让你哭着求饶让你哭着求饶……
匆匆忙忙地结束会议，乔锦将自己关在办公室，连水都不好意思出去接。
怎么办？怎么办？大家一定都在议论她！
她这个老板还怎么做啊！
夜千尘，好想打人啊！
“咚咚！”
“进来。”
王雅君端着一杯奶茶进来，“乔锦姐，喝点东西吧。听说，这个奶茶喝了可以白白哦。”
“雅君，要死啦！”乔锦蒙住脸，真想挖个地缝钻进去。
“乔锦姐，没事啦，大家都很羡慕你哟，有夜总这么勇猛的男朋友……你知道大家现在都叫夜总什么ma？秋名山车神！”
“你还说！”
“不说了不说了，我出去做事了。”王雅君拍拍她的手，“你不用担心啦，外面的人哪有这么多时间管你，毕竟，他们现在都忙着通过各种渠道把这件事分享出去呢。”
“啊！”
乔锦捶桌，她想立即宣布公司倒闭，再也不要踏进公司半步！
夜千尘打来电话，被她挂断。
再打，再挂！
她一点也不想和他说话。
他只好发短信来：宝贝，他们是不是都很羡慕你有这么厉害的男人？明天下午五点钟到，来接我。
她回了三个字：不要脸！秋名山车神！
下班的时候，直到其他人全部都离开了，她才出来，真是没脸见人了，只有王雅君还在等她。
“雅君，我请你吃饭，多谢你这段时间收留我。”
“好呀，既然乔锦姐请客，我就不推辞了。要不是我爸妈明天就要来，你住多久都没问题。等我有钱换大房子，就给你留一个房间，随时来住。”
“谢谢你啦。”
两人来到附近的饭店，找了一个雅座，刚坐下，两个人影停在他们面前，“嫂子？吃饭？”
乔锦抬头一看，是夜千羽，还有……夜千暮。
“夜千暮？”王雅君抬头，看到他，眼中闪过一丝惊喜，“好久不见。”
“见到我那么高兴？”夜千暮漫不经心地道，目光都在乔锦身上，王雅君失落地瞥了瞥嘴。
“嫂子，不介意我们一起吧？”夜千羽问。
“当然……”介意。
“那我们就坐这里了。”

320
王雅君立即起身让座，她和乔锦坐一边，夜千羽和夜千暮坐一边。
“这位是我们公司的副总经理，王雅君，这位是千尘和千暮的堂弟，千羽。”乔锦给二人做了介绍。
“夜先生好，夜家的基因真是太好！”
“哈，叫我千羽就可以了。”夜千羽笑着道，又看着夜千暮，“二哥，你不是说有喜欢的女孩子了吗？是谁？介绍我们认识一下？嫂子你知道是谁吗？”
除了夜千羽，其他三人的脸色都有些尴尬，尤其是乔锦。
“哦我……也不知道。”
“隐藏得这么深。”夜千羽有些失望，“等我哪天有了喜欢的人，也不告诉你们。”
“吃饭还堵不住你的嘴。”夜千暮没好气地瞪了他一眼。
“嫂子你看他，你管管你的小叔子啊！”夜千羽哼哼着。
这时，和他们靠背那桌的两个男人，正在开着玩笑，“老兄，来来来，尝尝这家店的饺子怎么样，俗话说啊，好吃不过饺子，好玩不过嫂子，至理名言啊。”
“砰！”两人正哈哈大笑，只见一个东西飞过来，落在汤里，汤汁飞溅了他们一脸。
“我草！谁他妈干的！”
两人噌一声站起来，手里拿着两个酒瓶子，气势汹汹地冲过来。
“你们干什么！”
乔锦坐在最外面，本能地站起来。
“明知故问！别以为是女人我们就不打你！”说着，抡起瓶子就要朝她头上砸。
“砰！”
“砰！”
两人还没反应过来，胸口各自挨了一脚，捂着胸口躺在地上疼得起不来。
夜千羽收回脚，面不改色。
乔锦惊魂未定，在那两人动手的时候，夜千暮已经将她拉到自己怀里。
“没事了，别怕！”夜千暮揽着她的肩，轻声安慰道。
王雅君缩在角落，心中泛起苦涩，以为已经将他忘记，可是看到他出现，内心仍然翻江倒海，看到他将乔锦护在怀里，还是会羡慕和失落。
“谢谢。”缓过神来，乔锦立即推开夜千暮，坐在王雅君身边，“雅君，没事吧？”
“我没事乔锦姐，吓死我了，想不到这个叫夜千羽的身手这么好。”
乔锦也没想到。
那两人知道踢到铁板了，爬起来就跑。
王雅君的家就在附近，吃晚饭，她们就和兄弟二人告别。
夜千羽突然凑到乔锦面前，用只有两人才听得清的声音道，“我知道夜千暮喜欢的人是谁了，是嫂子你啊。”
“别胡说。”乔锦矢口否认。
“哈哈！”夜千羽轻笑两声，意味深长。
另一边，王雅君冲到夜千暮面前，伸出手，“夜千暮，你的手机号码给我！”
“想追我？”夜千暮痞痞地笑了笑，将她审视了一番，摇摇头，“我不喜欢胖女人。”
“谁喜欢你了，别自作多情！不给拉倒！”王雅君冷哼一声，转身就走。
“喂，胖子，给你啦，要不要？”
“不稀罕！”王雅君头也不回地走了。
第二天下午，乔锦出发去接夜千尘的时候，大家都用暧昧的眼神看着她，一个实习生天真真诚地问她，“乔锦姐，去接姐夫呀？”
“不是！”她立即否认，“去见客户。”
“哎呀，老板，回来的时候让千尘哥开车慢点啊，不好飙车的哦。”小意嘻嘻笑着。
“事情做完了？”乔锦白了她一眼，小意立即回到座位上，假装很忙的样子。
接到夜千尘的时候，她恨不得将他装进麻袋扔到海里去。
乔锦看了看时间，“秋名山车神，时间还早，不如去我们公司坐坐？”
“不去！”他毫不犹豫地拒绝了，“不如我们去看看电影？”
买票的时候，夜千尘坚持买了最后一排。
“你想干什么？”乔锦有种不好的预感。
“干你。”夜千尘坏笑着。
工作日看电影的人不多，稀稀拉拉的几个人，根本没人注意最后排的两人。
电影开场十几分钟，乔锦便觉背后一凉，某人冰凉的手开始作恶，顺着她的背滑到前面，握着她的柔软，嫌内衣碍事，直接将它推上去，在她柔软滑腻的胸上轻柔慢捻。
“这几天想死它们了。”
“夜千尘，不要这样！”乔锦挣扎着，“这里是电影院，有监控……”
“没事，我已经叫他们把监控关了。”
乔锦无语。
双手一提，让她坐在自己腿上，两只手同时握住丰满的柔软。
“嗯，哼……”
乔锦红唇紧闭，才让声音不至于泄出来，该死，竟然有感觉了，酥麻的感觉让她浑身颤栗，瘫软地靠在夜千尘怀里。
“这就有感觉了？”
修长的手指探进裙子，那里已经湿滑。
解开自己的皮带，将她的裙子高高撩起，火热进入了她的身体。
“不要……”乔锦娇哼着。
“宝贝，你的身体很想要啊。”
电影院音响开得十足，即使有轻微的声音，也没有人注意到。
随着电影结束，他们之间的持久战也结束了。
收拾好，夜千尘若无其事地牵着乔锦出了影院。
“你根本就不是想看电影是不是？”出来，乔锦才觉得自己被他骗了。
“我们是来演电影的。”夜千尘邪邪地笑着。
“夜千尘，我下次再也不陪你疯了！”
乔锦脸上红晕未退，气呼呼地瞪着他。
“宝贝，我错了，下次我们去海边。”将她紧紧地拥在怀里，在她额头上啄了一口，“晚上想吃什么？”
“随便啦。”
晚上一到家，张文便迎上来，欲言又止的样子，乔锦识趣地走开了，直接去了楼顶。
夜千尘来到书房，张文在他后面关上门，“少爷，顾小姐的病情又加重了，再耽误不得了。不如请千羽少爷回美国去……”
“千羽不可能回美国的。”
“那只能将顾小姐接到这里了，可是乔小姐那里……”
“我再考虑一下。”
“少爷，要尽早做决断才行，顾小姐的病等不起了。”
“明天等我消息。”
“知道了。”张文退出去，夜千尘脸色不快，重重地靠在椅子上，拨通了美国的视频电话。

321
白梅的脸立即出现在屏幕上，“儿子，你什么时候把顾青青这个疯女人接走？她现在见人就打，哎哟哎哟，你个疯女人！”正说着，顾青青从后面冲上来，拽着白梅的头发，使劲往后面拖。
“来人来人，把这个女人给我拖走！”
有两个女佣立即上前，拉住顾青青。
“咦，千尘，你是千尘？你为什么不要我？他们都对我不好，千尘，我要去你那里。”顾青青哭喊着，被拖了出去。
白梅整了整凌乱的头发，“看到了吧？每天都这样。儿子，你对她也仁至义尽了，不如将她扔到大街上自生自灭……”
“我会安排尽快将她接过来。”
“儿子……好吧，你决定。儿子，你舅舅……他还好吗？”
“很好，放心。”
挂断电话，又思忖了一会儿，他起身去找乔锦，发现没在房间，王婶告诉她在顶楼，他立即上去找她。
单薄的身影靠在栏杆上，让人忍不住想保护。
走过去将她拥在怀里，感受着她的气息，仿佛所有的烦恼都可以烟消云散。
但她还是感受到了异样。
“你有心事？”
“一些小事情，我会解决的。”
握住他放在自己腰间的手，“千尘，不管什么事，我们一起面对。”
“有你这句话，再大的困难也不是困难。”
转了一圈，让她面对着自己，俯身，含住她柔软的唇，她轻轻的回应，又点燃了他体内的火。
将她拦腰抱起，手指轻触露台的开关，天窗缓缓升起，透明的天窗慢慢闭合，暖气倾泻而下。
乔锦被放在吊床上，衣服一件一件被褪去，他温柔地进入她。
头顶，是璀璨闪亮的星空，一切美好如画。
星空下，两具身体绞缠在一起，热烈而缠绵。
欲火燃尽，乔锦趴在夜千尘胸前，忽然想起什么，“我的小区，是不是你让拆迁的？”
夜千尘笑而不语。
她就知道，一口气憋在心里，咬在他的胸上，“坏蛋。”
蓝氏，总裁办公室，叶深将几份合同呈给蓝天，“蓝总，已经按照你的指示，大肆铺开签约新能源项目的合同，再转让给其他公司。”
“全部撤出，需要多久？”
“大概要三个月。”
“嗯，去办吧。”
叶深出去，助理敲门进来，“蓝总，有位姓乔的小姐找你。”
“让她进来吧。”
乔靓进来，手臂上还缠着纱布。
她走到蓝天面前，关切地看着他，“蓝天哥哥，那些人还有找过你吗？”
“没有，找我有什么事？”蓝天表情如常。
“没事。”乔靓将缠着纱布的手臂刻意往前，“路过，就是来看看你。给你带点吃的，这些都是我亲自做的。”
说着，从包里拿出一个便当盒，“你尝尝看，喜欢吗？”
蓝天眼中闪过一抹复杂的神色，将便当盒放到一边，“谢谢，以后不用做了。”
“行，那你忙，我先走了。”
乔靓起身，她的目的已经达到了。
看着拿盒便当，蓝天沉思了一会儿，伸手将它扔进了垃圾桶。
锦绣设计公司。
到了吃饭时间，往常跑得最快的王雅君却坐在办公室啃着黄瓜，乔锦不禁好奇不已。
“雅君，干嘛呢？黄瓜有什么好吃的，吃饭去。”
“不，乔锦姐，请你监督我，从今天开始，我就只啃黄瓜，我要减肥！”王雅君双眼直视前方，一副视死如归的模样。
“你又不胖……”乔锦无语，“顶多算微胖。”
“乔锦姐，你不用管我，我要瘦成一根针，将某人的眼睛戳瞎！”
“你高兴就好。那我去了。”
乔锦去的是夜氏的食堂，刚和夜千尘汇合，看到李月在秦杰的搀扶下朝他们走来。
“李月姐，你这是……”乔锦看着李月的肚子，“二胎？”
“夜总，乔小姐。”打完招呼，李月得意地拍了拍肚子，“双胞胎！”
“是吗？真是太好了！恭喜恭喜！”乔锦高兴不已，恨不得去摸摸，“赶紧去吃饭吧，别饿着了。”
“嗯嗯，那我们先走了。夜总加油！”
夜千尘一脸愤懑地看着他们，乔锦拍拍他，“你怎么了？”
“我们也生个孩子？明年？”
“嗯……让我想想。”
“咱们吃完饭就去造人！”
“……”乔锦无语。
吃完饭，她就被夜千尘拖进办公室的套间，进行了两个小时的造人运动。酣畅淋漓之后，两人紧紧地拥在一起。
夜千尘还记得两人第一次发生关系后，那个将一块钱拍在他面前的小女孩。原本以为只是一面之缘，谁能想到，竟然走到了现在。
看了看时间，乔锦想起还约了客户，立即起床收拾一番回公司了。夜千尘躺在床上，感受着她残留下的气息，欣喜而满足。
乔家别墅，乔靓正在敷面膜，何静牵着一个小男孩走进来，将手机递给她，“靓靓，你看，这说的是你吗？见义勇为？”小男孩正是乔大桥和徐艳生的，乔宇。
“看，看，看……”乔宇跟着牙牙学语。
“滚开滚开！”乔靓没好气的将他推开，“看到就心烦。”拿过何静递过来的手机点开视频，正是她给蓝天挡刀的画面，被拍摄的路人放到网上了。
“这……谁放上去的！”乔靓顿时懵了，事情闹大了对她没好处啊，“妈你赶紧帮我看看，哪个网站发的，赶紧删了。”
“你傻呀！”何静点了点她的额头，“多好的机会啊，主播见义勇为，正能量，涨面儿涨粉的好机会！”
“可是妈，我和蓝天哥哥……”
手机铃声打断了她的话，是台长打来的，过了一会儿，她挂断电话，脸上带着掩盖不住的笑容，“妈，你真厉害，竟然和我们台长想到一块儿了。”
“怎么说？”
“台长说要大力宣传我的事迹，将我评为这个季度的优秀员工，还推荐我去评选市里的十佳青年。另外，趁这个机会给我打造一个新的节目……”
“太好了靓靓，你这是因祸得福！不但蓝天对你的态度变了，工作上也得到了这么多好处。”何静高兴地说道。
322
乔靓却有一丝不安，撕下面膜，化了个妆出去了。
她是去找蓝天，因为那件事，现在她见蓝天没有那么难了，至少不会将她拒之门外。
尽管他还是一如既往的冷漠，可她不在意。
“蓝天哥哥……”她刚进公司，就看到蓝天正好在她前面，立即追了上去，跟着他进了电梯。
“什么事？”蓝天声音低沉地问道。
“我……我……那天的事，网上有人说是见义勇为，台长也准备宣传一下，蓝天哥哥，你可不可以……帮帮我？”
“我知道该怎么做。”
出乎她的意料，蓝天的意思是答应了？只要蓝天配合，这件事就没有难度了。
“蓝天哥哥，谢谢你！”
乔靓高兴地赶去电视台，那件事，她一定要烂到肚子里。
因为网络上的宣传，加上电视台刻意的炒作和营销，乔靓的名气空前高涨，新节目大获成功。为了持续的炒作，乔靓又将乔锦拉过来垫背。
在她最新一期的节目中，便说到了乔锦。
“靓靓，据我所知，之前你和你的妹妹乔锦闹得不是很愉快，现在你们和解了吗？”一个嘉宾抛出问题。
“我曾经向她道歉，可是她不接受，年少轻狂的时候，我确实伤害过她。”说到这里，乔靓挤出几滴眼泪，声音哽咽，“每次想起我对她的伤害，我就好难受好难受，我好想给她好好道歉，小锦，既然你不给我机会，我就当着所有观众的面，向你道歉，希望你能原谅姐姐，也希望你看到我的诚意，小锦，回家吧，爸爸妈妈还有姐姐，都在等你。”
嘉宾和台下的观众无不潸然泪下，这是爱的呼唤，这是爱的奉献。
夜千尘拥着乔锦，两人姿势亲密地坐在沙发上看电视，他嘲弄地冷哼一声，“你这个姐姐应该去做演员，一定年年拿影后。看来上次真该送她去日本做演员。宝贝，要不要教训她一下？”
乔锦淡淡地笑笑，“咱们何必把时间浪费在这种人身上。”见义勇为？为了出名还真是什么事都肯做。那段视频将乔靓拍得很清楚，被她“救”下的人，倒是模糊不清，不知道是谁。
“宝贝说得对！”夜千尘非常赞同，“我们应该把时间用在造人上！”
说罢，将乔锦抱起，迫不及待地上楼，把她压在床榻之上……
第二天，乔靓的这期节目关注度前所未有的高，大家讨论的话题，自然集中在她和乔锦身上。有见义勇为的加持，加上水军刷好评，网络上对她的评价好到难以置信，与此同时，乔锦就遭殃了。王雅君刷着评论，简直要气死了。
乔靓虽然以前做过错事，知错能改善莫大焉，靓靓好样的，我们支持你。
本来以前很讨厌乔靓，可是这件事之后，我对她黑转粉了。原来她是一个这么善良这么可爱的女孩子。
你们也不想想，一个愿意领养弃婴的家庭，能坏到哪里去？大家都被乔锦白莲花的外表给骗了。
善恶到头终有报，你看靓靓凭着自己的努力，现在大获成功，而乔锦呢，还在做着别人的情妇，这就是差距！
王雅君气得浑身发抖，忍不住在下面评论：你们这些人的脸未免也变得太快了，小心以后被打脸哦。反正我是不相信乔靓这种人会见义勇为的。
她的评论刚发出去，就遭到一大波人的围攻，她终于知道，和这些没有脑子的人较劲，还不如去画两张图！
乔锦没有时间理会网上的东西，她正准备下班，手机忽然响了起来，是一个陌生的号码。
“乔姐姐，我是豆豆。”电话里传来小女孩怯怯的声音。
“豆豆，怎么了？”乔锦皱起眉头，不会是赵四又犯了事，把她一个人留下了。
“爸爸又被抓走了。”
“……你在哪里？我过来找你。”
乔锦在派出所门口见到了赵四，看到她，他很不好意思，黝黑的脸上黑里透红。
“乔小姐，不好意思，又让你费心了，不过这次他们只是找我来问一下情况，我真的没有犯事！”
听他这么说，乔锦脸色好了一些，“上次的事儿还没完？”
“完不了了！”赵四一边摇头，一边说道，“就是见义勇为那事，咦，乔小姐，乔靓……乔锦……乔靓就是你的养父母的女儿？”他像发现了什么新大陆。
“对，是的！”经过了这么多事，她早就能坦然面对了。
“乔小姐，这事吧跟你那个姐姐有关！”
“和她有关？”乔锦疑惑不解。
“那天有人告诉我工地上有活，我去了才知道是打架，好不容易我才从局子里出来，当然不愿意，就只在旁边看着没有动手。那女的，对，就是乔靓，去给那男的挡了一刀，他们俩好像认识，我听到她喊他什么蓝天哥哥……”
“蓝天？是他？”乔锦震惊不已，媒体并没有报道他们两人认识。
“本来这事已经完了，但是现在这么一闹，到处都在宣传她见义勇为，听说市公安局下了文件，一定要严惩凶手，这不，又把那几个兄弟抓回来了，我也被喊来问话。”
“这事更蹊跷的是，是幕后有人拿钱买凶。”赵四继续说道，“我那朋友说，打电话那个人明确说了，假装砍男的，但不要伤到他，女人扑过去的时候就砍女的，但是不要砍太重……你说这事怪不怪？就跟碰瓷一样。”
乔锦很快就整理完了赵四的信息，得出她的判断，什么见义勇为，什么美女救英雄，这根本是乔靓自导自演的一场苦肉计。
想必她只是想博得蓝天的好感，却没有想到还有续集，而且续集有些超出了她的控制范围。
“叮咚！”
手机弹出一条推送新闻：乔靓含泪呼喊妹妹回家，不要带着虚荣在男人丛中流连。
真是没完没了！
“乔小姐，能不能帮帮我那些朋友？”赵四有些为难地问。
“你的那些朋友做了坏事，理应受到惩罚。只是，”她顿了顿，“但不应该被有些人当成垫脚石而承担不该他们承担的惩罚。这件事我还要查一查。”
“乔小姐，多谢你了。”

323
晚上，吃完饭，夜千尘到书房工作，乔锦泡了一杯茶端进去，“千尘，累不累？我给你揉揉肩？”
夜千尘轻轻一笑，将她拉到自己腿上，大手自然地探入她的衣摆，覆上她的丰满，“说吧，有什么事要我做？”
“我想要查一件事情……”
“乔靓的事？”
“你怎么知道？”乔锦睁着大眼睛，不可思议地看着他。
“说吧，你想要她的手还是脚？”
要不要这么暴力……“只要你派两个人帮我查一查就好了，其他事情我会解决。”
“嗯……”夜千尘假装考虑了一会儿，“叫声老公听听。”
“哎呀你到底帮不帮我嘛！”双手抱着他的脖子摇晃着，在他耳边撒着娇，“帮不帮我嘛？”
一摇一晃，摇晃得他心都酥了。
“快，叫声老公给我听听。”
乔锦嘟着嘴，“老……老公。”
“嗯~”如一道电流划过，夜千尘全身都舒爽了，“宝贝，爱死你了！我身上有点痒，你帮我挠一下。”
“哪里痒？”
“这里。”抓着她的手移到自己腰部下面的火热上，“帮我挠挠……”
“不要。”乔锦羞涩地拿开手，想起身，却被他抱坐到书桌上。
她双手撑在他的胸膛，“不要……不要……不要过来……”
“晚了！”
双手被他抓住，举过头顶，底裤被他退下……
春色满屋关不住，一丝暧昧出墙来。
十天之后，夜千尘收到一封请柬，请他参加A市的十佳青年颁奖晚会。
“有意思。”轻笑了一声，给乔锦打了电话，邀请她陪他去，这么热闹的场面，乔锦当然不会错过。
当她一袭红裙和夜千尘出现在晚会现场时，顿时引起阵阵骚动，好多人忍不住窃窃私语起来。
“这两人还在一起？夜千尘也是长情哦。”
“说不定人家乔锦有特殊的床上技巧呢，乔锦真是厉害，都出了裸照事件，夜千尘还把她留在身边。”
“别说了别说了过来了。”
乔锦和夜千尘走上红毯，耀眼得如夜空中的明月，顿时让所有的星星失去了光彩。
忽然，乔锦感到脚下一松，鞋带散了，她不由得停下来，要是摔一跤，明天报纸又可以看到自己的新闻了。
夜千尘发现异样，低头一看，轻声道，“别动。”
说着，蹲下替她理了理鞋带，手指灵活熟练地系好。
“咔擦咔擦！”所有的闪光灯都对着两人拍起照来。
“我去，夜千尘也太贴心了吧。”
“确定不是故意蹭热度？”
“开玩笑，夜千尘需要热度？”
“我想做乔锦脚上的那双鞋。”
“有点出息好吗？”
一股暖流在心里流过，乔锦脸上羞涩地爬上了两片红晕，他是夜千尘啊，怎么可以……
夜千尘起身，将她的手搭在自己手腕处，在礼仪小姐的引导下走到第一排中间的主位上坐下。
“这里好亮眼，可不可以换个位置？”乔锦低声道。
“那我们换到后面。”夜千尘召来礼仪小姐，给他们换了一个后面的位置。
第二排的领奖嘉宾席，领奖的人依次入座，其中就有乔靓。
夜千尘终于明白她为什么不坐第一排了。
颁奖典礼很快就开始了，乔靓作为压轴的，排在最后一个。
“有请见义勇为女主播，乔靓上台领奖！”
当她上台时，台下顿时响起热烈的掌声。有之前的炒作和营销，她现在的名气已经比当年还要大，粉丝更是多得可怕。
在领奖之前，她还有戏。
主持人：“靓靓，听说你最近到福利院认领了一个妹妹，有乔锦背叛了你们家的前车之鉴，是什么促使你继续向没有家的孩子奉献爱心呢？”
乔靓笑了笑，“我想就是爱心吧，不能因为一个人做了坏事，我们就去否定一个群体。”
“靓靓说得真好，我想问一下，现在，你的妹妹乔锦还和你联系吗？”
“我想，她大概已经忘记这个家了吧，你知道的，有时候，基因真的很重要，不是外在环境可以改变的。虽然我的父母都是很正直的人，但是也没能挽救她。只能说，我们很痛心。但是，不是每一个被遗弃的孩子都会变坏，所以，我还是愿意继续去帮助那些孩子。”
“真不好意思，又提起你的伤心事了。我们说说你见义勇为的事吧，是什么让你有勇气出手相助的？”
“是本能吧，我想每个人在那种情况下都会这么做。”乔靓微微笑道，灯光打在她的脸上，光彩夺目。
“让我们再次感谢靓靓，有请沈市长为乔靓颁奖！”
“哗啦啦！”下面又响起热烈的掌声。
乔锦淡定的笑着，笑着看着乔靓一本正经的胡说八道。
这时，有人走到沈市长身边，在他耳边说了些什么，只见他脸色忽变，看了看乔靓，起身走到一边，有几个警察等在那边。
乔靓站在聚光灯下，高贵冷艳地笑着，等着沈市长把那座奖杯颁给她。
可是，等了有一会儿，还不见沈市长上来。
“请大家稍等一会儿，一定是这个奖杯太大，沈市长在想怎么搬上来，请大家再等等。”主持人企图化解现场的尴尬。
这时，几名警察上台，见此情景，乔靓傻眼了，主持人也懵了，到底怎么回事？
“因为靓靓是见义勇为，所以请人民警察为她颁奖再合适不过了。”主持人强行圆场，“靓靓已经激动得说不出话来了。”
乔靓是被吓的说不出话来了，做贼心虚。
“乔靓，有一件事需要你配合调查，请跟我们到公安局走一趟。”警察的话通过话筒，传播到了会场的各个角落，每个人都听得清清楚楚。
“怎么回事？警察怎么来了？”
“是呀，在台上来抓人，看起来不像好事。乔靓可是十佳青年，不会出什么事吧？”
“谁知道呢？我去我哥那里打听打听，他是公安局的。”
“喂，你们看，网上有人爆料，说乔靓是自导自演，什么见义勇为，根本就是她自己花钱雇的人，是想博得一个男人的好感，没想到被路人拍摄到发到了网上，她就蹭热度……”
“如果真的是这样，也太恶心了，这个十佳青年就是一个笑话。不仅是她，恐怕推荐她的电视台、十佳的主办单位都要受牵连了，太可恶！”
在大家的议论纷纷中，乔靓被带走了。

324
夜千尘微笑着看着乔锦的侧脸，不用问，这一定是她做的，原来她想要两个人是去调查这件事。“不错，有进步，再接再厉。”
“多谢夸奖。”乔锦微笑着，人畜无害，“我饿了。”
“走，吃东西去。”
夜千尘牵着她的手，在众人的羡慕与仰望中，带她离场。场外不少记者对着两人不停地拍照。
第二天，A市电视台台长办公室，乔靓低垂着头站在一个中年男人面前，哭丧着脸，“台长，真的对不起，我也没想到那些人会把事情招出来……”
“你你你……”台长气得不行，“你还说是别人的错，为什么一开始不把事情说清楚！”“啪！”台长重重地一掌拍在办公桌上，“是我举荐你去参评十佳青年的，现在你让我怎么向组织交代？”
“台长，那你说怎么办？”乔靓哭兮兮地问。
“我怎么知道！哭，就知道哭！”台长不耐烦地骂道，“电视台的脸都被你丢光了，你知道别人怎么说我们电视台的吗？说我们集体弄虚作假，要名气不要脸！气死我了！”
“台长……我……我本来也不想的啊，你们非要给我宣传，还弄什么奖，那我只能硬着头皮上了。”乔靓狡辩。
“你还狡辩！”台长气得青筋直冒，“你这么会编，在我们电视台做主持真是屈才了，你该去做编剧才是！电视台是不能留你了，请便！”
“台长台长，我错了我错了。求台长看在我一直跟着你的份上，原谅我吧。我保证以后再也不敢了，我这里还有一些消息，可能您还用得上。”
“哼！”台长冷哼一声，“有一档民生节目还缺一个主持人，你去吧。你手里的节目，杨柳会接手！”
“台长……”乔靓不甘心，凭什么她手里这么好的节目要让给杨柳。
“你好自为之吧！再闹，就真的给我滚出电视台！”
见台长真的发怒，乔靓顿时噤若寒蝉，不敢再要求什么，手指深深地掐进肉里，这件事一定有人在背后故意整她！
会是谁呢？
肯定不是蓝天，以她对蓝天的了解，蓝天只会直接揭穿她，不会饶这么多弯。
乔锦？凭她的智商，应该看不出端倪。
那到底是谁？最后，她将目标锁在受益最大的杨柳身上，肯定是那个贱人！
闹出这么大的动静，不知道蓝天哥哥会怎么看我？这才是她最害怕的事情。
她什么也没想，第一时间去找蓝天，但蓝天不在公司，也不接她的电话，只好气冲冲地跑回台里，去找杨柳的麻烦。
“杨柳，你给我出来！”乔靓直接冲进正在录制节目的演播室，去质问杨柳，“说，是不是你做的？现在你高兴了？ 我告诉，这件事没完！”
杨柳二话没说，直接掏出手机给台长打电话，“台长，乔靓在这边闹事，您知道，这个节目录制时间非常紧……”
“把电话给她！”
隔着一米的距离，乔靓也听到了台长暴怒的声音。
杨柳冷着脸把电话给她，台长朝她咆哮道，“乔靓，你要再闹下去，就给我走人！别不知好歹！”
“台长，杨柳她……”
“你有证据吗？没有就给我闭嘴！”
乔靓气得浑身发抖，不服气地把手机扔给杨柳，“别得意，等我找到证据，看你还怎么狡辩！”
杨柳云淡风轻地笑了笑，“乔靓啊乔靓，你这么蠢，别人不整你整谁呢？我现在用得着和你争吗？不怕告诉你，我已经提了离职申请，老公看我太辛苦，不让我做了。你不如再想想，到底是谁吧？”
“哼！你以为我会相信你！”
出了演播室，又打听了一下，确认杨柳说的是真的，那到底是谁？忽然，想来想去，还是乔锦的嫌疑最大，想着，立即找出一个号码，拨打出去。
对方很快就反馈了信息，没错，她喊的那帮人里面，有一个认识乔锦，并且乔锦去派出所见了他两次。
“乔锦，真的是你！”因为太过愤怒，乔靓的脸显得恐怖而狰狞，“我不会放过你！绝对不会！我要让你失去所有的东西！就从那个老太婆送你的房子开始吧！”
乔靓眼中闪过阴冷的光，阴狠地冷笑了一声，去了一个地方。
她去的，是老太太家。
老太太和李爷爷正在院子里晒太阳，李爷爷拉着她的手，戴着眼镜，在替她修指甲，一边修一边柔声问，“痛不痛？有没有剪到肉？”
“没有，没有，别废话！”
“小姨婆！”听到有人说话，老太太抬头，见是乔靓，脸上带着客气的笑容，“靓靓啊，你来了？有事吗？”
“乔锦在吗？”乔靓翻了翻白眼，冷冰冰地问道。
“她不在，有什么事你告诉我，我转告她。”
“算了，她不在，我就找你。”乔靓大摇大摆地走过去，踢了一脚旁的秋千，“真难看！”
李爷爷见此，看了看乔靓，又看了看老太太，眼中闪过一丝担忧，老太太拍拍他的手，让他放心，“老李，去看看汤炖好了没有。”
李爷爷点点头，不太放心地离开了。
“小姨婆，这是你新找的老伴？怎么都不和我们商量一下？家里什么背景啊，儿女什么情况，都了解清楚了吗？”乔靓一副兴师问罪的模样。
老太太淡淡地笑了笑，“乔靓，如果你要以这种口气和我说话，只能说你没有母亲教养好你。”
“呵，不管你怎么说。”乔靓毫不在意地冷笑一下，“我今天来，是问问你，什么时候去改遗嘱，将这套房子的继承人改成我，乔靓？”
“不可能！”
“哈哈！”乔靓缓缓坐到她旁边，“没关系。我只是想告诉你，我知道了乔锦到底是怎么来到我们家的。”
老太太面色一沉，忽而又恢复正常，“这不是大家都知道的么？有什么好说的。”
“别骗人了。我也是才知道，她是怎么来的，而你也一直都知道，却从来没有告诉她。你说，有一天她知道了真相，会原谅你吗？还会对你好吗？她一直敬重的外婆，却隐瞒了她这么大的秘密，你说，我要是告诉她的话，会不会对她是一个非常沉重的打击。”

325
老太太面色彻底冷下来，目光凛冽地看着她，“你敢告诉她！始作俑者始终是你父母。”
“哈哈，我父母早就无所谓，他们已经和乔锦断绝关系了，倒是你，要是她也离开你，想想你凄凉的晚景吧，指望那个老头儿吗？”乔靓面目狰狞，和老太太越靠越近，扭曲的表情让她动过刀的地方更显恐怖渗人。
“呵，我要是为自己，早就告诉她了……”
“现在告诉她也不晚，不如我帮你告诉她……”
“你说吧，想要怎么样？”
“我说了，改遗嘱！这套房子必须归我，她乔锦算什么东西，只要你按我说的去做，我会守口如瓶。”
“好，我答应你，明天你过来拿。”
“早答应不就好了。”乔靓得意地冷笑几声，哼着小曲儿离开了。
李爷爷出来，见老太太脸色很差，上前将她扶起来，“刘小妹，怎么了？她惹你生气了？”
“没事，没事。”老太太连连摇头，“你扶我进屋躺会儿，胸有点闷。老李啊，刘湘是不是在A市妇产医院上班？你让她帮我打听一下，有没有一个叫做刘英珍的老护士？”
“行，我一会儿就给她打电话。”
第二天，乔靓如愿拿到了老太太立的遗嘱，将这幢别墅留给她。
乔锦，这只是第一步，之后，我会将你所有东西都拿走！把你对我的伤害，加倍还给你。
夜氏庄园，乔锦在床上伸了个懒腰，全身酸痛不已，刚起身，被子滑落到胸前，这才注意到上面全是某人留下的印迹。
夜千尘今天有事情，一大早缠着她要了一次就出门了，每次吃饱喝足，他是神采奕奕，她却只想睡觉。
到浴缸中舒舒服服泡了一个澡，酸痛消失了不少，拉开窗帘，阳光照射进来，初夏来了。
入眼的硕大玫瑰园，五颜六色的玫瑰争相开放，让人应接不暇。这一园的玫瑰，每一株都是夜千尘亲手种下的。
还记得那一夜秋风秋雨中，抢救玫瑰苗的那个身影，那时正是他身体最弱的时候，一手泥一手血的场景仿佛还在眼前，双眼忍不住地浮起湿意，他曾经为她做过这么多。
“吱！”清风将一扇柜子的门吹开，里面放着一个水晶盒子，是那条红手链。
用手机将它拍下来，通过搜图在网上搜了一圈，都没有看到同样编织手法的手链，连在某宝上都没有搜到，于是打开一个论坛，将图片传了上去，：谁知道哪里可以买到这种编织手法的手链吗？高价求购！但是帖子很快就被淹没在一堆八卦贴中。
郁闷，手链明明就是她的，怎么就成了顾青青的了……夜千尘笨蛋白痴，连这个都分不清楚，他根本就不记得她曾经救过他。
吃过早饭，乔锦和王婶一起去茶园采了茶，在王婶的指导下炒成了干茶，中午夜千尘回来时，喝上了她亲手摘的亲手炒的亲手泡的茶。
“来尝尝看，今天刚摘的茶。”将茶盏送到夜千尘手上，她高兴地坐到一边，等着他的夸奖。
“嗯，不错！”抿了一口，夜千尘连连点头，大手握住她的小手，“你知道夜氏庄园的茶，最大的功能是什么吗？”
“是什么？”乔锦好奇地问。
“壮阳！莫不是这几天没有满足你，所以去给我采茶补补？”
乔锦一愣，白皙的脸顿时通红，，娇嗔一声，将他推开，“流氓！无耻！”
夜千尘轻轻一笑，“我说说就无耻了？谁给我泡的茶呢？给我泡茶的人岂不是更流氓更无耻还不知羞？”
“你还说！”在他腰上掐了一下，“不喝算了，不喝给阿标喝。”
“阿标还没有女朋友，别害他……”
夜千尘一饮而尽，意犹未尽地道，“再来一杯。”
再来一杯的后果是，下午卧室的门关了一下午，乔锦连骂人的力气都没有了，她决定，一定要把那片茶树都砍了！
事实是，经过她的观察，夜千尘的体力，和茶没有任何关系，即使后来几天没喝茶，体力仍然惊人。
工作日，看了看时间，到吃午饭的时候了，乔锦正准备打给夜千尘，他忽然出现在办公室门口。她笑了，笑得如春天的阳光。
“笑什么？”夜千尘一边关门，一边好奇地问道。
“书……书上说，当你特别想一个人的时候，他就会出现在你面前，看来是真的。”一起纠缠了这么久，每次见到他，她还是会心跳加速，脑中会出现短暂的空白，甚至，会紧张得不知所措，这就是爱情吧。
轻轻在她唇上啄了一下，“我也想你。李月推荐了一家新开的店，我们去尝尝？”
“好！”
驱车半小时，终于来到那家店，人真多，如果不是提前预约，估计得等两个小时才能吃上午饭。
正在等饭菜的时候，乔锦忽然觉得肚子不舒服。
“怎么了？”见她脸色不好，夜千尘关切地问道。
“肚子有点疼，胃有点不舒服，我先去厕所。”
一个服务员装扮的外国人拿着点餐簿过来，用纯熟的中文问道，“先生，需要什么呢？”
夜千尘抬头，发现竟然一个西方人，就在他要翻开点餐簿时，却觉得手和眼皮都特别沉，那人的眼睛像是有魔力，他的眼前出现了巨大的漩涡，要将他吞没。
猛然一怔，一切又恢复了正常。
“先生，先生，你怎么了？”
“没事。”夜千尘摇摇头，一定是太累了，才会出现幻觉。
乔锦在厕所呆了一会儿，觉得舒服多了，准备洗手去吃饭。
“哗啦啦！”她才拧开一点，水龙头里的水嘶地一声喷洒出来，溅到眼中，她不得不闭上眼睛去关，手刚触到水龙头，另外一只手交叠在她手上，握着她的手把水关了。
“我眼睛进水了。”不用想，一定是夜千尘。
旁边的人二话没说，用衣服帮她擦脸擦头发，“我耳朵里还有水！”
两根温暖的手指在她耳朵处轻轻捏了捏，替她擦干了里面的水。扶着墙走了一步，脚下一滑，身边的立即抱住她。

326
她正准备睁开眼睛，只听旁边传来夜千尘冰冷的声音，“你们在干什么？”
眼睛终于能睁开，一看到面前的人，身体顿时僵住，“蓝……蓝天……”
“没事了吧？”蓝天轻柔地笑笑，转身离开，他的衣服因为替她擦头发而湿漉漉的。
“我……以为是你。”乔锦面色有些尴尬地解释。
“就算看不到，你闻不到，感觉不到？”特别是刚才她还一副享受的神情，滔天的怒意在身体中凝聚，上前一步，拽起她，大步走出饭店，将她粗暴地塞进车里。
汽车一路飞驰到夜氏集团，乔锦被动地被他拉着，直到进了他办公室的套间。
不管不顾地把她推到床上，高大的身体重重地压了上去。
“夜千尘你干什么！你清醒一点！”乔锦在他胸前捶打着，“你听我解释！”
夜千尘双眼赤红，就像发怒的魔鬼，“没什么好解释的！你根本从来就没忘记过他！”
她的双手被他牢牢地捏住，压在头顶，嘶！衣服被撕得粉碎。
“夜千尘，你不要这样，我……我不舒服！我肚子不舒服……”乔锦几乎带着哀求的语气，“你放开我！”
“不舒服？”夜千尘冷笑一声，“刚才看到蓝天的时候不是很舒服吗？乔锦，别以为我是傻子，我可以忍一次，忍两次，不可再三！”
“你要怎么样才肯相信……”
“我怎么样都不会相信！”
强硬地分开她紧闭的双腿，不顾她的干涩和不适，长驱直入。
“痛……”乔锦忍不住弓起身子，却并不能减轻不适，“夜千尘，痛……”
“哼！不痛你怎么长教训！”
压在她身上疯狂的抽动起来，她越是干涉，他越疯狂，“和我做没感觉？和蓝天做有感觉吗？说，他去你家里睡过你几次？”
“夜千尘，你混蛋！”
从最开始的哀求，到哭骂，到默默承受，乔锦将眼泪收了回去。
“我是混蛋，为你做了这么多，我得到了什么？我他妈不是混蛋，是笨蛋！是蠢货！”
毫不怜惜地在她体内疯狂地发泄着，直到将所有的愤懑全部发泄出来。
毫不留恋地抽身离去，冲了澡出来，看到她腿间有些红肿，皱了皱眉，一言不发径直出了套间。
乔锦死死地望着洁白的天花板，忍不住笑了，笑得眼泪都下来了，“哇！”胃本来就不舒服，被他一折腾，更加难受，趴在床头，哇地一声吐了。
肚子因为他的粗暴痉挛般的疼，想起身，却疼得跌倒到床上。
听到响声，夜千尘皱着眉走了进来，见她脸色惨白，大汗淋漓，身体打颤，不由得慌了，“你怎么了？哪里不舒服？”
乔锦冷冷淡淡地看了他一眼，无视他伸过来的手，咬着牙将还完整的衣服穿好，直咬得嘴唇出血。手腕处，由于他之前用力的捏压，此刻也是红肿不堪。
夜千尘看了看自己的双手，恨不得将自己掐死，他怎么了，刚才是疯了吗？就像失控了似的，愤怒和冲动赶走了所有的情绪，支配着他的行为，自己怎么会这么对她？
“乔锦，我……”
乔锦看也没看他一眼，径直推开他，脚步踉跄地走了两步，手机响了，若无其事地接起来，“李小姐，好，我有时间，现在过来。”
直到她的背影淡出自己的视线，夜千尘颓然坐到沙发上，一拳砸在茶几上，点燃一支烟，使劲抽了几口。他不敢回想乔锦离去时的眼神。
下午他一直给她打电话，却怎么也打不进去，总提示无法接通，她将他屏蔽了。砰地一声将手机扔到地上，手机摔成两半。
在一家幽静的咖啡店，乔锦和一个年轻的客户谈笑风生，很愉快地签好了合同。送走客户，走到洗手间，才发现后背已经被冷汗浸湿，忍不住冲进厕所，没想到开始拉肚子了。
脚步虚浮地走出咖啡厅，刻意不去想今天发生的事，可是身体的不适时时刻刻都在提醒着她中午那一场恶梦。
下班高峰，站了二十分钟，还没打到车。肚子痛得厉害，她忍不住捂着肚子蹲下，冷汗大颗大颗的落下来。
“吱！”一辆卡宴停在她身边，车上下来一个穿着一身休闲服的年轻人，“乔锦，是你吗？没事吧？”
“季总？”没想到是季枫，痛苦地呻吟了一声，“可不可以麻烦送我去一下医院？”
“上车吧。”季枫扶着她上车，“前面去医院的路已经堵死了，去我家吧，家里有家庭医生。”
将车调头，卡宴朝着郊区的方向快速驶去。
家庭医生给乔锦检查了身体后，很快有了结果，急性肠胃炎，她还能忍着去见客户，也是太拼了。输上液后，身体舒服多了。
季枫换了一身米色休闲服，给她倒了一杯热水过来，打趣道，“虽然业务压力大，你也用不着这么拼命啊，显得我这个合伙人太悠闲了。”
“没想到这么严重。”
“我打给夜千尘，让他来接你？”
乔锦脸色一变，“不用了，我自己可以回去。”
“真的可以？那你再休息一会儿。”
乔锦点点头，怎么也要等液输完。
这时季如云打完麻将回来了，看到乔锦，有些吃惊，见旁边挂着的药瓶，顿时明白了几分，一脸担忧地冲过来，“小乔，你怎么了？没事吧？是不是生病了？阿枫，快倒杯热水！还没吃饭吧？阿枫，快去熬一碗粥来！吃药了吗？阿枫，通知医生来看看！哎呀你看你穿这么少，阿枫，快去拿张毛毯过来！”
季枫哭着脸，“妈，我只有一双手！”到底谁才是亲生的啊！
担心她的唐突吓到了乔锦，待季如云自己去拿毛毯后，季枫尴尬地解释道，“我妈一直想要一个女儿给她照顾。我和我爸身体都很好，她的母爱被封印在体内多年，好不容易你出现了，就给她照顾一下吧。拜托了！”
乔锦的笑容有片刻凝固，原来她渴望多年的亲情，在别人看来是这么的稀松平常。心中泛起一阵苦涩，也涌起一丝感动，来自这对母子的感动，除了外婆，还有……那个她现在不想提起的人，没人这么善待过自己。

327
季如云拿着毛毯风风火火地冲下来，披在乔锦身上，拉着她的手坐到旁边，“小乔啊，你还有哪里不舒服？给伯母说，不行我带你去看医生。可别熬着啊。”一边说一边轻轻抚着她的头，“你这孩子，一个人在外面，撑起这么大一个公司，真是不容易。”
蓦地，鼻子一酸，眼泪忍不住地掉了下来，今天所有的委屈都在季如云的轻言细语下爆发出来，泪水止不住地涌出。不想被别人看到，她立即将脸捂起来。
“怎么了？是不是夜千尘让你受委屈了？告诉伯母，我给你做主！还是工作受委屈了？不好做咱们不做了，让阿枫去做，反正他每天也没事做，也不找女朋友。阿枫，你说你……”
“啊妈我去看看粥熬好了没！”
季枫起身，立即逃得无影无踪。
“别哭了小乔，看你哭啊，我这心里疼得跟什么似的。”将乔锦抱在怀里，季如云轻声安慰道。
半晌，情绪发泄得差不多了，乔锦终于停止了抽泣，莫名的，竟然有些留恋季如云的怀抱，这就是妈妈的感觉么？
吃完饭，乔锦去洗手间的时候，季如云长长地叹了口气，“这孩子，真不容易。”
季枫认真地看了看她，道，“别说，你们俩还有点像，不如认她做干女儿吧？”
“你确定愿意夜千尘做你的妹夫？”
“咳咳咳！当我没说！”
从洗手间出来，乔锦看时间不早了，该道别了，“季阿姨，季总，今天太谢谢你们了，我就不打扰了。”
“这么晚也没车了。”季如云过来拉住她，“阿枫，你送送小乔。”
“行。”季枫一边答应一边拿了车钥匙往外走。
“你家在哪里？”
“在……”乔锦顿了顿，报出了外婆家的地址。
半路上，季枫的电话突然响了，看了看来电的人，有些诧异，但是瞬间立即意识到什么，嘴角不由得浮起一丝笑容，“夜总，什么事啊？”
听到这个称呼，乔锦不由得身体一怔，双手紧紧地攥在一起。
“怎么找人都找到我这里了？”季枫笑着，看看乔锦，见她表情僵硬，随即道，“没见过，也没联系过。你是不是欺负人家了？活该，慢慢找吧，行，有消息我打给你。”
直到他挂断电话，乔锦的脸色一直都不好。季枫笑了笑，“我跟夜千尘认识好多年了，也没见他这么紧张过谁。你是特例。”
乔锦有些酸涩地笑了笑，“谢谢你。”没有将她的行踪告诉他。
躺在熟悉的床上，那些不想去想的场景和情绪，还是止不住地浮现出来。
脸上浮起一丝冷笑，下身还有一些不适，夜千尘，他从来都是这样的啊，霸道，自私，狂妄，不顾她的感受，你不知道他为什么对你好，也不知道他为什么发怒。高兴时给一颗糖，不高兴时，给一口砒霜。
他从来都不曾改变过。
也许，自从他知道蓝天住在对门后，这段时间他压抑得很辛苦吧？可是这个借口连自己都不能说服。
呵呵，还是自己太笨啊，爱上夜千尘，太累，太苦。
只一次，就将他打回了原形，当她是什么？还是随他玩弄的玩具吗？还是，他一直都当她是床伴而已？五脏六腑止不住地痉挛，痛，真的好痛！
深入骨髓的冷和痛。
夜千尘，我恨你！在墙上用指甲抠出这几个字。
翻来覆去，怎么都睡不着。忽然，手机响起来，是王雅君。
“雅君，什么事？”
“乔锦姐，我得到消息，C市有一个商场要招标，我准备过去看看，你看怎么样？”
“你把情况发我一下，我去吧。”正好可以散散心。
“乔锦姐，你会不会太累？”王雅君的语气充满关切。
“没事，我可以的，你在这边把公司的事情盯好。”
“行吧，你路上小心。”
挂了电话，乔锦立即翻身起来收拾东西，给外婆打了个招呼就赶去高铁站，迫不及待地想逃离这个让她窒息的地方。
一上高铁，困意止不住地袭来，靠在椅背上，迷迷糊糊地睡着了。
空荡的街上，夜千尘已经开着车找了很久，正当他不知道该去哪里找她时，季枫给他打来了电话。
“夜总，夫人身体怎么样？好了吗？”
“什么？”他皱起眉头，“你见过乔锦？”
“你们吵架了？”季枫明知故问，“今天她急性肠胃炎，还在工作，我在路边把她给捡回去的。我妈不放心，让我问问她身体好了没？”
“谢谢。”
急性肠胃炎……想起白天在他身下，他疯狂地要她时，她可怜兮兮地央求他，告诉他，她身体不舒服……“砰！”一拳狠狠地打在车窗上，为自己的禽兽行为后悔不已。
“乔乔，对不起。”他一定要快些找到她，向她说对不起，求她原谅自己，他想带她离开，去没有蓝天的地方，他们就不会有矛盾了。
一无所获，回到庄园，夜千尘呆坐在书房，看不出他脸上的情绪，手中紧握着那块石头，出神地看着那两个手牵手的人。
“对不起，我不是故意伤害你的。”夜千尘喃喃自语，“你回来，我再也不犯浑，也不再计较你和蓝天的过往……”
“吱！”楼下传来有人开门的声音，他噌地站起来，冲下去，“乔锦！”
“夜先生……”王婶正在朝厨房搬东西，疑惑地看着他，“需要宵夜吗？”
“不……不需要……做一些吧，她……可能还没吃饭。”
“好的夜先生，我这就去做。”
过了一个小时，王婶敲开书房的门，“夜先生，宵夜做好了，就在厨房，乔小姐回来可以吃了。”
“嗯。”
今天的事情，他越想越不对，一切似乎都从见到那个外国人开始的。否则，他怎么会这么对她？连她一根手指头都舍不得动，竟然对她用了暴力。
夜千尘立即打电话给阿标，让他去调酒店的监控。
不知道睡了多久，被高铁到站的广播声吵醒，乔锦朦朦胧胧地睁开眼睛，脖子歪得好疼，这时才发现自己正靠在旁边乘客的肩上……
从她目之所及的衣着来看，一定是个男的。

328
立即将头抬起来，不好意思地道，“抱歉……”
“醒了？”
有些熟悉的声音，抬眼，熟悉的面孔引入眼中，“千暮……怎么是你？”
夜千暮笑了笑，“好巧，你去哪里？”
“C市。”
“我也是。”夜千暮指了指自己的肩膀，“要不要再睡一会儿？”
乔锦脸色一红，“不用了，刚才，不要意思。”伸手捋了捋不听话的头发，手腕上两处淤青落入夜千暮的眼中。
他的脸色顿时阴沉下来，抓过她的手，沉声道，“谁干的？是不是夜千尘？他就这么对你？”
“千暮，你放手。”乔锦低声道，语气里带着几分哀求。
“回答我，是不是他？”夜千暮冷笑了一下，“你在他的羽翼下，除了他，该没有人能伤到你了。他为什么这么做？”
“千暮，你不要问了。”乔锦不愿再回想，“我没事，不要问了。”
“你等着，等我回去，一定不会放过他。”抓着她的手不自觉地收紧，目光落到淤青处，一阵刺痛。
“千暮，你放手。”
夜千暮充耳不闻，紧紧地抓住她的手，哪怕是拥有她片刻，他也满足。他愿意退出和夜千尘的竞争，可不是让他欺负她的。
有人不停地朝他们这里看过来，不想引起别人的注意，乔锦只好放弃挣扎，两人的手心都渗出了汗。就这样，夜千暮将她的手牵了一路，到了站，也不愿意放开。
“千暮，你不要这样。”乔锦无奈地看着他。
受不了她楚楚可怜的眼神，夜千暮只好松手，幽幽地叹了口气，“真不想放开啊。你定酒店了吗？”
乔锦点点头，“来的路上已经定好了，解放路的索菲。”
“好巧，我也是。”心情莫名地好了起来，“走吧，一起过去。”
两人到得比较晚，只剩下两间相邻的房间了，开好房间，各自进房休息了。
乔锦看了看时间，已经五点多了，抓紧时间休息一会儿，天亮了去了解一下招标情况。
第二天在外面跑了一天，还好有所收获，和对方老总聊得还比较开心，有着风云集团的背景，给她带来了很多方便，只要拿出有竞争力的方案，拿下这个项目不在话下。
晚上到了酒店，将资料整理了一下，发给王雅君后，正准备出去吃饭，没想到出门就遇到夜千暮。
“一起吃饭？”夜千暮发出邀请。
没等她回答，他又道，“我已经在对面定了两个位置，走吧。”
不好拒绝，只好答应。过马路的时候，车水马龙，趁她不注意，夜千暮一把抓住她的手，到了街对面，才放开。
菜上来了，乔锦有些愣神，竟然都是她喜欢的菜，惊讶地看着夜千暮，他正狡黠地看着她，“吃吧，好像是第一次我们两个一起吃饭。”
“是吗？”乔锦有些尴尬地笑了笑，沉默着吃完了这顿饭。
回到酒店洗澡的时候，手腕处的淤青还清晰可见，还隐约能感觉到疼痛，可更痛的，是心。
她就像一株受尽伤害的含羞草，轻轻一碰，就会将敞开的心扉锁起来，龟缩在自己的躯壳中，这样就没人能伤害自己了。
夜越来越深，意识却越来越清醒。他在做什么？会找她吗？自嘲地笑了笑，你还想他做什么？怎么这么没有出息。
越是强迫自己睡，越睡不着。
索性闭上眼睛数绵阳。
有门卡刷门的声音，是谁这么晚回来呢？
直觉告诉她有些不对，那个声音，好像是在刷她的房间，虽然闭着眼，却感觉有人在床边看着自己，这种感觉让她毛骨悚然，汗毛倒立。猛然睁开眼，顿时吓到失声，只见一个黑影站在她的床尾，正凝视着她。
“啊！”她失声尖叫起来，那人也被她吓了一跳，正要逃出去，“砰！”一个人影冲进来，和他撞到一起。
“你是谁？”夜千暮两下把对方撂倒，将他的双手锁在身后。
乔锦打开灯赤着脚跑下去，惊魂未定，脸色惶恐不安，被夜千尘制服的是一个陌生的男人。酒店的服务员和保安听到叫声，也迅速赶了过来。
“先生，怎么回事？”
夜千暮将那人拎起来，脸色冰冷，“这人半夜三更出现在别人的房间，你们最好解释一下是怎么回事。”
“这……”酒店的人面面相觑，一个服务员在口袋一模，脸色顿时变得惨白，“糟糕，这个房间的卡掉了，肯定被他捡到了。”
“看来贵酒店的安全意识不过关哪。”夜千暮冷笑了一下，“我看也没有经营下去的必要了，这件事你们一定要给我们一个满意的交代。”
“先生放心，我们一定查清楚是怎么回事。”几人不安地把人带走了。
将房门关上，看着乔锦面无血色，夜千暮担忧地问，“没事吧？”
“没事。”乔锦摇摇头，是她太大意，忘了将门闩拴上，如果她没有及时发现那人，不知道会发生什么事。
“咚咚！”忽然，外面响起敲门声，乔锦脸色不由得再次紧张起来。
“别怕，我在这里。”夜千暮自然地一手揽住她的肩膀，一手去开门，看到门外的人，两人都一怔，“哥……”
冰冷的目光从夜千暮放在乔锦肩上的手扫过，两人都穿着睡衣，乔锦还赤着脚。半夜三更，一男一女在同一个房间，穿着睡衣。
夜千尘面色阴沉得得如黑云压顶，嘴角浮起一抹冷笑，“你们两个好样的，跑这么远来开房？不给我解释解释？乔锦，你到底勾搭了几个男人？”
夜千暮的脸色也没好到哪里去，他抓起乔锦的手，指着淤青处，“你给我解释解释，这伤是怎么来的？”
“呵 ，心疼了？夜千暮，你先搞清楚，她是谁的女人！”
“你……”
“好了千暮，”乔锦推了推夜千暮，“你先过去吧，我没事了，去吧。”
夜千暮冷冷地看了夜千尘一眼，愤愤不平地离开了。
关上门，夜千尘伸手，将乔锦困在自己与墙壁之间，“不解释一下？以为跑这么远来开房，就可以掩人耳目？报复我？”

329
乔锦抬头看着他，脸色淡漠得没有一丝表情，掰开他的手，拿了衣服到卫生间，全部换好后，出来就开始收拾东西，全程当他不存在。
将所有东西收拾好，拉上箱子就要离开。
“这么不想看到我？”夜千尘拦在她前面，抢过她的箱子仍在一边，粗暴地把她推到床上，高大的身体压了下去，“乔锦，你这辈子都别想离开我。”
生气地想去吻她，却被她躲开，一手掰过她的脸，她脸上的淡漠和疏离刺痛了他，她就这么讨厌他？怒火止不住的往外冒。
愣了愣，手渐渐松开，起身来，坐在床边，胸脯剧烈地起伏着。
乔锦起身，捡起箱子就走。
“你去哪里？”夜千尘沉声问道。
“与你无关，你喜欢在这里呆就呆这里。我走，行了吗？”
“砰！”一拳重重地打在床边，“和别的男人开房还有理了？那人还是我的亲弟弟，这种事情是不是很刺激？”
眼底有湿意涌起，乔锦定定地看着他，“夜千尘，我们又没有结婚，和谁开房你管得着吗？”
“好，”夜千尘噌地一下站起来，怒不可遏地道，“老子今天就和你结婚，你看我还管不管得着！”
“抱歉，我不同意。”
夜千尘走近她，逼视着她，“要么，现在就跟我回去，我当做什么事都没发生，要么，我明天将结婚证送到你手上！”
“夜千尘，请你先学会什么叫尊重人。”目光冰冷得足以将人冻结。
“哼！”夜千尘冷哼一声，摔门而去，昨天那种感觉又来了，他急需要冷静。
闭上双眼，睫毛止不住地颤抖着，有温热的液体从眼角流下，夜千尘从来都是这样，她爱上他的时候，就是这样了。
在房间呆坐了好一阵，她还是决定离开。
走到大堂，两个服务员正在兴奋地议论着什么。
“唉，你刚看到了吗？两个好帅的男人去拳击场了，身材好好哦。”
“我看看！咦，这个不是802的房客吗？真的好帅，要不是值班，我就去看了，脱了衣服，一定更帅吧。”
“哎呀你这个色女！”
802？不是夜千暮的房间号吗？难道是……
“不好意思，请问一下拳击场在哪里？”
“穿过通道左转直走就到了。”一名服务员给她指路。
“谢谢，麻烦帮我照看一下行李。”说完，将行李一扔，乔锦立即朝那边跑去。
“喂，美女，记得多拍几张照片啊！”显然把她当做色女这一类了。
匆匆忙忙地跑到拳击场，台上有两个男人正在奋力挥拳，正是夜氏两兄弟。
夜千暮一拳下去，夜千尘连退数步，跌倒在台上。
“起来啊，你不是很能打吗？连女人都打！”夜千暮气喘吁吁地道。
可是夜千尘紧紧捂住胃部，脸色痛苦，试了好几次，都没有爬起来。夜千暮愣了愣，立即跑了过去，“哥，你怎么了？”
乔锦心中一紧，什么都顾不上，爬上去，一边扶他，一边对夜千暮道，“肯定是胃病犯了，先扶他去房间。”
“夜先生！怎么了？”这时阿标不知道从哪里钻了出来。
“千暮，你去看看药店有没有胃药。”乔锦道。
“好！”
乔锦和阿标将夜千尘扶回房间躺下，他的脸色惨白得吓人。
阿标看着乔锦，“乔小姐，夜先生昨晚找了你一晚上，今天又找了一天，知道你在这边，就赶了过来……他一天一夜都没有吃东西了。”
脚步踉跄了一下，乔锦脑袋有短暂的空白，“你看着他，我去找点吃的东西来。”
阿标倒了一杯热水端过去，“夜先生，先喝点热水暖暖胃。”
“情况怎么样？”夜千尘额头上冒出豆大的冷汗，虚弱地问道。
“我看了监控，乔小姐和千暮先生是一人一个房间，有个陌生人进了乔小姐的房间，千暮先生是听到叫声才跑过来的。”
“我该相信她的。”
很快，夜千暮买了药回来，立即给他服下。
过了一会儿，乔锦端着一碗粥回来了，将粥递给阿标，“你喂一下他。”
阿标为难地看着夜千尘，又看了看粥，“啊乔小姐，我还有事情要办。千暮先生，我们出去吧。”
“有事情喊我。”不放心地看了两人一眼，夜千暮才和阿标一起出去了。
乔锦为难地看着手中的粥，终究还是不忍看到他难受的样子，舀了一勺粥递过去。
夜千尘没有张嘴，却突然抓住她的手，“乔乔，我不是故意的，我只是控制不了我自己……”
“先吃东西。”
“你原谅我，我就吃。”
乔锦皱了皱眉，“夜千尘，别老玩这招，吃不吃，随便你。”
将粥重重地放在床头，乔锦转身就要离开。
“呕……”
身后传来一阵呕吐声，猛地回头，赫然看见床上有丝丝血迹，夜千尘的嘴唇被染得腥红。
“你怎么了？”
“千暮下手太重……”
乔锦顿时慌了神，惊慌跑过去双手抱住他，“我送你去医院……”
“唔……”带血的嘴唇猝不及防地吻上她的唇，血腥味在两人唇齿间蔓延，苦涩而激烈。
“不要命了。”使劲挣脱，乔锦怔怔地望着她。
四目相对。
她的唇上沾着他的血，像盛开的曼陀罗，让人沉沦流连。
他的唇上鲜血点点，像有毒的罂粟，让人一碰就上瘾，百般戒之，却怎么也戒不掉。
“乔乔，你听我说，我真的控制不了自己，就像着了魔一样，从未想过伤害你，可是……我控制不住，脑中一直浑浑噩噩，千暮彻底将我打醒了。我想，是有人控制了我的意识……”
乔锦惊奇地看着他，呆愣了半晌，轻轻道，“电视剧也没有这么编的。”
见她不相信，夜千尘只好拿出拍摄的监控视频，再搜出那个那个外国人的消息：全球第一催眠巫师，里奥。
乔锦一条条翻看那人的资料，无数案例摆在眼前，“你……你被他催眠了？”
夜千尘点点头，“乔乔，相信我，原谅我，好不好？”央求的眼神看着她。
“你先吃东西，我需要一些时间。”
“我给你时间，我明天一早就离开，绝对不给你添麻烦。”见她松口，他低头喝粥，安静乖巧得像一个孩子。
她的心紧成一团，她戒不掉他。
夜千尘真的喝完了粥就离开了。

330
酒店一楼大厅，夜千暮四仰八叉毫无形象地瘫倒在沙发上，神情复杂地看着走出电梯的夜千尘。
“我要和你谈谈。”
“谈什么？”夜千尘走到他面前，“如果是你嫂子的事，就不用谈了。”
“夜千尘，你凭什么这么对她？”一想起乔锦身上的伤，夜千暮就怒火冲天。
“千暮先生，这件事有误会。”阿标将他拉开，“我们换个地方说话。”
半个小时后，酒店咖啡厅的包厢，夜千暮将信将疑地看着网上的资料。
“都是因为这个人？”
“他既然针对夜千尘，就有可能针对夜家的所有人，所以，千暮先生，你也要小心。”阿标好心提醒。
“谢谢你替我照顾你嫂子。”夜千尘起身，“不过，以后不用你代劳了。”
乔锦回到A市后，想给夜千尘一些惩罚，几天都没有联系他，奇怪的是，他也没来打扰她。
几天后，她突然接到张文的电话，有些诧异地接起来。
“乔小姐，你知道少爷去哪里了吗？”
“不知道。”心中也有些诧异，去哪里了？
“少爷三天前的晚上说去找你，就没有再回来了，手机也关机。手机定位到一个商场，可是我们去看了没找到他。”
心中咯噔一下，不安的感觉油然而生。
挂断电话，她的手机又响了，是一个陌生的号码。疑惑地接通，是一个小女孩的声音，“乔姐姐，我是豆豆。”
“豆豆，你怎么找到我的号码的？”
“我问院长爷爷要的。乔姐姐，我爸爸又做坏事了。”
“什么？”乔锦扶额，这个赵四真是……“被警察叔叔带走了吗？”
“不是，我看到他和几个叔叔把另外一个帅叔叔关起来了。”
“豆豆，姐姐现在有很重要的事情要做，晚一点再打给你好吗？”
“乔姐姐，”豆豆嘤嘤地哭起来，“爸爸说，要把那个人做了。”
“他们在哪里？我马上过来。”
意识到问题的严重性，乔锦立即要了地址赶过去，一路愤愤不平地把赵四骂了好几遍，上次还向她保证不再乱来，不是看在豆豆的份上，真不管他了。
赶到目的地，豆豆在那里等她。
“乔姐姐，跟我来，我知道那个帅叔叔被关在哪里。”
豆豆拉着乔锦，穿过一条巷子，来到一个废旧的工地旁，没想到赵四和他的几个朋友也在，看到豆豆和乔锦，他的脸色立即变了。
“豆豆，你怎么带乔姐姐来这里了？你们快离开。”
乔锦沉着脸，满腔的怒气，对赵四道，“赵四，你上次怎么答应我的？又做这样的事，你要是再出事，豆豆怎么办？再送到福利院？你这个父亲也太不合格了。”
被乔锦斥责，赵四一脸的难为情，欲言又止。
这时，他的一朋友上前，推了推他，“有什么不好说的？她就是那个姓乔的吧，四哥这么做也是为了给你报仇。”
“给我报仇？”乔锦莫名其妙，和她有什么关系？“到底怎么回事？”
“乔……乔小姐……是这样的。”赵四吞吞吐吐，“那天我看到夜千尘把你拖进楼里，然后你红着眼睛出来，手上还有伤，我知道他肯定欺负你了，就想给你报仇，就把他给抓来了。”
“什么？”脑中轰隆作响，乔锦脸色变了变，这么说，里面的是夜千尘？夜千尘被他抓来了？“你们把他怎么样了？”
赵四贼兮兮地笑了笑，“也没什么，我这几个兄弟有点好那口，就是断背，和他玩玩……”
“你们！”怒气陡升，乔锦气得七窍生烟，“你们怎么可以……带我去见他！”
夜千尘这么骄傲的人，被人爆了菊，还不得自杀。
顾不得心中的恨，让赵四立即带去过去。
一间阴冷的房间里，夜千尘被绑在椅子上，上身赤裸……
听到声音，阴鸷的目光利箭一样扫过进来的人，看到乔锦，有些诧异，开口时声音沙哑，“你怎么来了？”
乔锦看了看赵四，“愣着干什么？快解开。”
“乔小姐，这……”
“解开！”乔锦命令。
赵四挥挥手，两个人上前，给夜千尘把绳子解开，两人还没反应过来，就被他撂倒了。如果不是他喝醉了阴沟里翻船，也不会让他们得逞，现在手脚解放，将这几日的郁闷都发泄到了这两人身上。
几拳下去，那两人就嘴角流血，躺在地上起不来了。
“还有你们。”冰冷的目光落到剩下几人身上，让人不寒而栗。
“误会，大哥，都是误会。”见识了夜千尘的身手，赵四立马认怂，“都是误会。乔小姐，你解释解释，我们也是为了给你报仇……”
“好了，你们走吧。”乔锦对他们说道，要算账，也不是这个时候。
赵四几人点点头，屁滚尿流地跑了。
夜千尘吃惊地看着她，“你认识他们？给你报仇，想不到你还有忠犬啊？”
“夜千尘，话不要说得这么难听。”想必他应该是受了很大的刺激，乔锦也不想和他计较，“放心，我不会将这件事告诉别人的。”
“什么事？”
“就是你被他们那个……那个的事。”
眼中闪过一丝疑惑，夜千尘马上阴郁了，目光眺望着远方，一副生无可恋的模样。
“你都知道了？我夜千尘，竟然……活着还有什么意思。”说着，一步跨到窗边，抬脚就要翻上去。
“你疯了！”乔锦立即冲过去拉住他，“你疯了吗？”
“反正你也不要我，我又被那几个人渣……活着也没意思。一想到他们恶心的身体，我就要做噩梦。”
乔锦立即拉住他，“没有什么事过不去的，没关系。”
“那你……还要我吗？”见她不语，跨一只脚出去，“是啊，我有什么脸求得你的原谅，这也许就是老天给我的惩罚。你好好活。”
“不要！”就在他要跳下去的瞬间，乔锦死死抱住他，“我原谅你，我要你，不管发生什么事，我们都一起面对！”
“乔乔，你太好了。”眼中闪过一丝狡黠，语气也轻快起来，“走吧回家，我已经三天没有洗澡了。”这语气，这步伐，哪里像被爆过菊的人。
“夜千尘，你骗我是不是？”乔锦这才回过神来，“你敢骗我，我这辈子都不会原谅你。”
“晚咯！”一个箭步上前，将她扛在肩上，“就凭那几个小子，敢动我。”
“夜千尘你放我下来，放我下来！”乔锦挣扎着，一路被他扛到了车上。

331
蓝氏集团，乔靓小心翼翼地推开蓝天办公室的门，却发现里面空无一人，走进去坐到沙发上等着他回来。过了一会儿，蓝天放在办公桌上的手机突然响了，她看了一下，是个奇怪的名字：白夜。
手机一直响一直响，她正准备拿过来挂掉，手指一滑，一不小心，竟然接通了。
“蓝总，怎么这么久才接电话？”对面传来一个男人的声音，她还没来得及说话，对面接着道，“欧洲和非洲我都准备好了，你那边也该给夜千尘一些压力了，既然他商场情场都得意，那就让他一起失意。商场这边我来，情场那边，你该知道怎么对乔锦下手。不说了，我挂了！”
直到对面挂断电话，乔靓才回过神来，她知道了蓝天的商业秘密……还有他要对夜千尘和乔锦下手……
她吓得将手机扔到桌上，刚转身，却发现蓝天就站在她身后。
“蓝……蓝天哥哥……我……你的手机掉了，我帮你捡起来……”
“捡起来……”蓝天冷笑一声，“你可捡得真久，出去！”
“蓝天哥哥……我……对，我都听到了！。”她索性承认，眼中闪过一抹阴狠，“我讨厌乔锦，也讨厌夜千尘，如果不是他护着乔锦，她也不敢在我面前嚣张！蓝天哥哥，我帮你！你要对乔锦下手是吗？我可以帮你约她出来。”
“这是我的事情，不用你插手，你要是敢动她一下……”
“蓝天哥哥，你这么护着她，可是她眼中仍然只有夜千尘。难道你没有想过，只要夜千尘倒了，不能再给她锦衣玉食，她就会乖乖回到你身边。”只要能够整垮乔锦，她不介意让乔锦暂时回到蓝天身边，没有夜千尘的庇护，她下手的机会就多了。
“我说了，我的事不用你插手，出去！”蓝天轮廓分明的脸冰冷得可怕，“乔靓，我不会再相信你！”
乔靓脸色顿时惨白，她知道他说的是上次那件事，她以为天衣无缝的苦肉计，竟然被乔锦揭穿了。
“蓝天哥哥，我错了，那件事是我错了，你原谅我吧？我发誓，我保证，再也不会发生这样的事。”
“出去！”
“蓝天哥哥……”
“出去！”蓝天咆哮道，脸色渗人，乔靓顿时噤若寒蝉，颤颤巍巍地出去了。
将乔锦送到公司，夜千尘逗留了一会儿，就被她赶走了。晚上，她正准备下班，手机进来一条短信。
短信里面说了一个咖啡店的名字，落款是乔靓。
将手机丢在一边，不予理会，乔靓找她还能有什么好事。
过了一会儿，见她没回消息，乔靓干脆打了电话进来，想了想，她还是接了起来，看她到底想搞什么。
“什么事？”
“乔锦，关于你身世的，你不是一直想知道亲生父母是谁吗？我有消息，我在青藤咖啡店等你！”
说罢，不等她回话，就挂断了电话。
亲生父母……多么陌生遥远的称呼，乔靓说的是真的还是假的？
乔靓知道这是她的心病，也知道这是她心底最在意的事情。
犹豫了一会儿，她还是决定赴约，哪怕知道可能是乔靓的阴谋，可但凡有一点亲生父母的消息，她也不会放弃。
乔锦来到约定地点时，乔靓已经到了。
“说吧，什么条件？”她开门见山地问乔靓。
“不急，喝杯东西再说。”乔靓将一杯饮料推到她面前。
“不渴。”乔锦警惕地将饮料放到一边，“直接说事情吧，我有什么可以用来交换的？”
“我今天心情好，不用你拿什么来交换，只要你把这杯饮料喝了。”说罢，将饮料重重地推到乔锦面前，因为太过用力，飞溅出来，溅得她脸上手上都是，服务员见状，立即递上一条热毛巾。
乔锦有些恼怒地将身上的东西擦干，“乔靓，如果你是这个态度，不好意思，你想说的我不感兴趣了
。”
乔靓脸色一变，没想到乔锦会突然离开，“你真的连亲生父母的消息都不想知道？果然是没有感情的薄情之人。”
“我一点兴趣也没有。”
说着，乔锦刚站起来，身体忽然晃了一下，头好晕，不受控制地，又跌坐回座椅上。
“你……”她的眼神越来越迷糊，身上的力气瞬间被抽走，连张嘴说话的都做不到。
乔靓脸上浮起一丝冷笑，凑到她耳边，“你以为饮料有问题？”在乔锦充满憎恨和愤怒的目光下，她将那杯饮料一饮而尽，“千防万防没想到吧，饮料什么问题都没有！”
乔锦的目光落到她擦手和擦脸的那条毛巾上，原来是它……
“妹妹，你怎么了？不舒服吗？别着急，我送你去医院。”乔靓一边说着，一边将她扶起来，乔锦无力地靠在她身上，被她塞进车中。
乔锦办公室，夜千尘来了好几趟，都没有找到她，手机仍然关机。
也许她先回家了？
匆匆回到夜氏庄园，哪里都没有她的身影。
正准备开车出去再找找，手机突然响了，是千羽的电话，“哥，新能源项目可能会有点问题，我查到蓝天已经在将合同转让给其他公司。我们要不要停下观望一下？”
“不用，继续！”
“哥……”
“听我的！”
乔锦迷迷糊糊地睁开眼，身体软绵绵的，没有什么力气。她不知道，这已经是她昏迷的第三天。
入眼的是两个模糊的身影，从两人的肢体语言看，正在争论着什么。
意识越来越清晰，终于认出那两个人，是蓝天和乔靓，只是他们和她之间，隔着厚厚的玻璃，她听不清他们在说什么。
“蓝天哥哥，我好不容易把她弄过来，你要放她走？你不是要用她威胁夜千尘吗？上次的事情是我的错，给我一次将功补过的机会好不好？”乔靓试图去拉蓝天的手，被他躲开了。
“乔靓，我说过我的事情不用你管，我不允许你伤害她！”
“蓝天哥哥，我……只要你肯接受我，我不介意她回到你身边。你还记得这幢别墅吗？是你为我们准备的婚房……我希望，有一天，真的能成为我们的婚房。”
“现在说这些有什么用？”蓝天低声咆哮着，“我永远不可能接受你！”

332
“蓝天哥哥，她现在你手里，只要你占有了她，夜千尘就不会再要她了，她就只能呆在你身边，我可以尽我所能，求得你的原谅。”
“哼！”蓝天冷哼一声，“我要的是她的心，你马上离开。”
“蓝天哥哥……”
“走！”
乔靓低垂着脸，眼含泪水地离开了。蓝天轻轻开门，看乔锦面朝里面，该是还没醒。这时，他的手机亮了起来，屏幕上闪烁着两个字：白夜。
他立即退出房间，找到一个安静的角落，才接通，“什么事？”
“你那边什么时候有行动？乔锦是不是在你手里？还不给夜千尘送份大礼？”
“我有更好的办法……”
“蓝天，你应该知道夜千尘有多在乎她，还有比她更好的工具吗？再告诉你一个消息，夜千尘准备带她出国，到时候，你连见她一面都难，别说得到她了。机会难得，自己把握！对了，我派了一个人去帮你，你一定会感谢他的。”
睁开双眼，乔锦打量着房间和窗外的景物，是一个她不曾有印象的房间。她昏迷了多久了？
有人进来，乔锦直直地盯着门口，是蓝天，一言不发地看着他，面色平静。
“小乔，谢谢你帮我。我知道，在过去的一年，你帮了我很多，虽然叶深没有告诉我，但我还是查到了。我没想到，你还会帮我。我很意外，也很感激。”
“所以，你现在是向我表演什么叫恩将仇报吗？”乔锦不咸不淡地道。
“小乔，”蓝天微微一笑，“我不知道乔靓把你带来了。你走吧。”
乔锦诧异地看着他，蓝天无奈地笑了笑，“想不到，我在你心中的可信度这么低。你走吧，我送你出去。”
“我自己走就可以了。”
乔锦起身，咬着牙往外走，从门口看出去，才发现这里是半山的位置，她正准备离开，只见一辆汽车呼啸而至，从上面下来一个金发碧眼的外国男人。
这个人怎么有些眼熟？可是她又想不起来在哪里见过。
“蓝先生，我是来帮你的，希望还来得及。”这人说着一口流利的普通话。
蓝天脸色微变，白夜说要派人帮他，没想到已经到了。
“叫我里奥就好了。”目光落到乔锦身上，“乔小姐，幸会。”
乔锦后退一步，警惕地看着他，“你认识我？你是……催眠巫师，里奥！”她终于想起来了，夜千尘就是说这人控制了他。脚步慢慢后退，极力避开他的视线。
“当然认识，所以，我有件事想和你聊一下，可以吗？”
“对不起，我没时间，再见！”说着，就要离开，因为这个人给她一种很不好的感觉，她只想躲开他。
“乔小姐，只要几分钟的时间，不然，我会一直缠着你的。”
“让开，我要离开了。你……”乔锦刚转身，脖子一痛，脑袋眩晕，晕了过去。
“小乔！”蓝天冲过去抱住乔锦，怒气冲冲地看着里奥，“你干什么？”
“蓝先生，静候我的佳音吧。”
里奥将乔锦带入一个房间，二十分钟，他一个人出来了。
“小乔呢？怎么样了？”蓝天冷冷地看着他，问道。
“睡着了，蓝先生放心，她只是小睡一会儿，等她睡醒了，你将会得到你想要的。”里奥笑着，笑得很奇怪。
“你对她做了什么？”
“催眠而已，受白夜先生所托，待她醒来，你会发现世界变成你想要的那样了。哈哈哈！到时候，你会感谢我的。”里奥得意地笑着。
蓝天独自坐在书房，正在想着什么，乔靓进来，手中端着一杯白开水。
“你还没走？”蓝天皱着眉头，不悦地道。
“蓝天哥哥，我马上就走。累了吧，喝杯水。我一生所求的，也不过是能亲手为你斟茶倒水。”
蓝天心中闪过一丝异样的感觉，犹豫了片刻，端起被子，将杯中的水一饮而尽，乔靓的嘴角浮起一丝得逞的笑容。
半个小时后，蓝天只觉得浑身燥热，一股难言的欲火在腹中燃烧，意识也有些迷迷糊糊，“乔靓！”他咬牙切齿地道，竟然敢暗算他。
这时，一个柔软冰凉的身体贴到他的后背，一双手抚摸着他的胸膛。
再也控制不住，将后面的人拉过去，压在书桌上，疯狂地吻上去，“小乔……”
“蓝天哥哥……”乔靓攀上他的脖子，“就当我是她吧。”
一阵云雨过后，蓝天终于清醒。
乔靓躺在他的身下，媚眼如丝，“蓝天哥哥，我终于是你的人了。”
“是你！”蓝天怒火丛生，一只手擒住她的下巴，“你给我的水里放了什么？”
“蓝天哥哥……我……我只是太爱你了。”乔靓眼中噙着眼泪，断断续续地道。
“给我滚！再也不要出现在我面前！”蓝天怒火滔天，恨不得掐死她。
“蓝天哥哥……”乔靓泪眼朦胧，在蓝天的怒视下穿好衣服，脚步踉跄地出了门。
“砰！”蓝天一拳狠狠地打在书桌上，蓦然看到上面有一滩血迹，顿时目光一凝，心情变得复杂。
夜氏庄园，夜千尘已经进了A市的监控系统，看到乔靓将乔锦拖上车，驶出郊区的监控范围后，就再也没有踪迹，连乔靓也没有再出现。
“少爷，蓝天名下的房产都找过了，没有找到乔小姐的消息。”
“继续找！”
“是！”
张文刚出去，一会儿有转身进来，“少爷，千羽少爷的电话。”
夜千尘接过手机，“喂，千羽，什么事？”
“大哥，出事了！有人造谣我们的新能源项目有污染会致癌，我们投资了新能源项目的地方，每一处都有人集会游行，要求政府取消和新能源相关的项目。”
夜千尘心中一沉，“怎么回事？”
“像是有人在背后策划操纵，否则，不会这么多地方的项目同时遭到反对。”
“你先去查清楚情况，随时向我汇报！”
“好，我知道。大哥，如果真的项目被撤，我们将会损失近万亿……美元。”对夜氏来说，也是伤筋动骨的！
“我知道，那边你先盯着，我这边还有事。”
“大哥……我估计顶不了多久，还得你来……”夜千羽都快要哭了，这哪是他顶得住的事情呀！
“我知道了。”挂断电话，夜千尘脸色阴沉得可怕，两边同时出事，看来是有人想和他玩了。

333
像是做了一个很长很长的梦，乔锦醒来时，只觉疲惫不堪，全身累得不想说话。
房间门被推开，一个高大挺拔的身影走了进来。
“蓝天？”乔锦欣喜地叫了一声，立即起身，站在床上，扑到蓝天怀里，“我以为你不要我了。”
蓝天顿时怔住，脑中出现短暂的空白，她刚刚说什么？这就是里奥说的给他的惊喜？乔锦对自己……
“怎么会？我永远都要你，小乔。”紧紧地将她拥入怀里，“我永远都要你。”
乔锦将头埋在他胸前，幸福地闭上眼睛，感受着他的气息。
“蓝天，现在几点了？”
“下午六点。”
“啊，六点了？你还没吃饭吧？我去给你做饭！”说完，不管身体的疲惫，冲进了厨房，“给你做葱爆虾和清蒸螃蟹！”
蓝天心情复杂地看着她在厨房忙碌的身影，转头看着里奥，“你到底对她做了什么？”
“蓝先生，你应该感谢我，而不是质问我。我只是唤醒了她心里最深处的渴望而已。”里奥耸耸肩，一脸得意的笑容。
“你是说……她现在说的，做的，都是内心深处想的？”
“正是，蓝天先生，看来，她一直都没有忘记你啊，恭喜你，很快就能抱得美人归咯。”
蓝天身体僵住，陷入沉默，小乔，这真的是你真实的想法？其实你是喜欢我的，对吗？抑制不住内心的欣喜，他的身体有些颤抖。
很快，乔锦就做好了晚饭，“蓝天，吃饭啦！”
乔锦哼着小曲，盛好饭端给蓝天，夹了一只虾给他，“尝尝看，喜不喜欢。”
蓝天端着饭碗的手颤抖着，他终于吃到她给自己做的饭菜了，不舍地将虾放进嘴里，满口都是幸福的味道，“好吃！你也吃。”说着，剥了一只虾给她。
“哎呀，我吃虾过敏，你忘了？”
“哦，是啊，你过敏。”他竟然忘了，他完全忘了，“小乔，对不起。”
“没关系，你每天那么多事情，怎么记得住这么多。快吃吧，一会儿凉了。”
吃完饭，乔锦还要去收拾，蓝天拦住她，由他去洗碗收拾厨房。
乔锦在沙发上看一个综艺节目，不停地咯咯笑着。这样的画面，也是他梦寐以求的啊，如果这是一个梦，他希望永远不要醒。
“蓝天，快来，太好笑了！”
蓝天走过去，在她旁边坐下，将她拥入怀中，她没有一丝反抗，顺从地靠在他的胸前，笑得不能自已。这种感觉太美好，是的，他现在开始感谢里奥了。
“蓝天，我晚上睡哪里？”看着电视中不断闪现的画面，乔锦的头开始隐隐作痛，她揉了揉额头，“奇怪，我怎么对这里一点印象都没有？这里是哪里？”
“小乔，这里是我们的新家，你忘了？”
“哦，新家。那我要睡哪里？”
“我们睡最大的那间。”
“我们？”乔锦似乎很意外，眼底闪过一丝疑惑，“我……身体不太舒服，我想一个人睡……”不知怎么的，她总觉得，要和蓝天睡在一起，很奇怪。
“好，听你的。”
乔锦睡下，里奥找到蓝天，“蓝先生，现在我要对她进行巩固治疗。”
“我在旁边看着。”
“蓝先生，你这样我没法工作。你放心，我不会对她有身体上的伤害，只是给她讲一些故事而已。还需要蓝先生将你们发生过的事情告诉我一下，我慢慢讲给她听。”
看到乔锦下午的表现，蓝天对里奥的警惕放松了些，在他的引导下，选择性地讲诉了一些他和乔锦的过往。
第二天早上醒来，乔锦觉得身体轻松了很多，她起床的时候，蓝天正在沙发上看新闻。她走过去，从背后拥住他，“蓝天，每天早上醒来，我都觉得更喜欢你了。怎么办呢？”
如一股电流在身体中划过，蓝天嘴唇有些颤抖地在她脸上亲了一下，“那我们就永远在一起，一辈子不分开。”
“好！我们今天做什么？”
“种花！”
“种花？”
“你来！”
蓝天牵着她来到别墅外面，这里有一个大大的院子，“我们将这里都种上玫瑰花，我说过，要送你一个种满玫瑰花的园子。”
“蓝天，谢谢你。”抬起头，闪亮的眸子中秋波流转。
他深深地陷在她的眼神里，低头，俯身含住她的双唇，长久的压抑和思念在这一刻像决堤的海水，汹涌而来，想狠狠地吻她，却怕弄疼她。
他的吻轻柔得像一缕春风，让人沉醉其中，流连忘返。
“小乔，谢谢你陪在我身边。”
乔锦娇羞地低下头，“我们来种花吧！”
花了整整一个上午，终于将园子种满了，五颜六色的花，在初夏的暖风中飘动，阳光下的她更显得娇艳动人，蓝天不由得看呆了。
“你在看什么？”乔锦转头，笑着问。
“看你，真美。”向她伸出手，“过来。”
乔锦嬉笑着走过去，蓝天轻轻地拂去她脸的泥土，“小花猫。”牵着她的手走到一边，拧开水管，帮她把手上的泥土洗掉。
“蓝天，你为什么对我这么好呢？”
“因为我爱你呀。”
这几天，蓝天带着她看出日出，看日落，一起吃饭，一起看电视，一起给花浇水，形影不离，就像普通的情侣。
如果能一直这样，多好。
“蓝先生，可以开始我们的计划了。”一天，乔锦睡觉后，里奥对蓝天道，“你该知道，这一切都是假象，不能再沉浸其中。将她送到夜千尘身边，才是对他最沉重的打击。”
“我知道，明天早上送她离开！”
“不用了，夜千尘会来接她。”
“你放消息出去了？”
里奥笑而不语，“蓝先生，白夜先生吩咐我，全力协助你。”
“白夜，到底是谁？”
“蓝先生，这你就不用知道了，只要知道，他可能比你更不喜欢夜千尘。”
第二天，乔锦睁开双眼，眼神有些空洞落寞，她好像做了一个梦，醒来却什么也记不住，在梦里，她丢了一件东西，一件很重要的东西，以至于醒来后，心中还空荡荡的。
“到底是什么东西呢？”抱着头使劲回想了一遍，还是什么都想不起来，“只是一个梦而已。”她安慰自己。
赤脚下床去找蓝天，没有，客厅没有，往外一看，原来他在外面。
“蓝天，我们今天去干什么？钓鱼？”她兴高采烈地跑出来，牵起蓝天的手，却发现他的对面还有一群人，“夜……夜千尘……”

334
“怎么光脚出来了？去拿一双鞋来。”
听到蓝天吩咐，阿姨立即去拿了一双拖鞋出来，让乔锦穿上。
目光落到她牵着蓝天的手上，夜千尘目光一阵刺痛，朝她招手，“过来。”
乔锦身体一颤，躲到蓝天后面，紧紧地抓着他不放，脑海中不停地闪现夜千尘带给她伤痛的画面，“夜千尘，我恨你！最恨的就是你！你滚！”
“你知道你在说什么吗？”夜千尘目光凌冽地看着她，“我才是和你同床共枕的人！过来！”
“我死都不会跟你走的！我喜欢的是蓝天，一直都蓝天！”拉着蓝天的手在剧烈地颤抖，传递出她的害怕和惊恐。
心再次被刺痛，再次朝她招手，“过来！”
“夜千尘，小乔在这里很快乐，请你离开。”蓝天将她揽在怀里，宠溺地揉着她的长发，冷冷地说道。
“快乐？”夜千尘冷笑一声，朝阿标挥了挥手，“带走！”
“夜千尘你……”
几个黑衣人上前，拉住蓝天，夜千尘轻而易举地把乔锦拉入了自己怀里。
令他诧异的是，原本以为有一场激战，但蓝天几乎没有抵抗，就这么看着他们把乔锦带走了。
倒是乔锦反抗激烈，“夜千尘，你放开我！放开我！仗势欺人！蓝天，救我，救我！”
“小乔！”蓝天一边大喊着她的名字，一边冲过去，可黑衣人在他面前组成了人墙，他只能焦急地喊她的名字。
“小乔，我一定会接你回来的。”蓝天大声道。
乔锦眼中闪过一丝惶恐，满脸泪痕地被夜千尘塞进车里。
“蓝天！蓝天！救我！”隔着车窗，她声嘶力竭地喊着蓝天的名字，直到汽车远去，她还不甘心地试图打开车门。
“别喊了！”夜千尘皱着眉头，拿出纸巾，去给她擦眼泪，却被她用力推开，“不要碰我！”
“乔锦，你到底知不知道我是谁？”
“夜千尘，杀人不眨眼的夜千尘！”她怔怔地盯着他，眼底写满了淡漠和惧怕，身体因为害怕而瑟瑟发抖。她退缩到角落里，双脚不停地踢打着他试图伸过来的双手。
“该死的！”她的眼中，真的一点也没有他，她的眼神让他感到无比陌生，“他们对你做了什么？”说着，立即拨通夜千羽的电话，“千羽，马上以最快的速度回国！”
到了夜氏庄园，乔锦怎么不肯下车，“夜千尘，你这是绑架！我已经不欠你的钱了，放我离开！”
“我会让你离开，不过是你清醒的时候！”
不由分说，将她抱下来，不管她怎么挣扎，他都不放手。
“嗷！”
乔锦一口咬在他的手臂上，夜千尘皱了皱眉，一直到房间里，才把她放下，而他的胳膊已经被咬出了血珠。
“你放我出去，夜千尘，你这个恶魔！”
“砰！”门被夜千尘关上，房间中，只有两人粗重的喘息声，看了看还在渗血的手臂，他叹了口气，将她圈自己胸前，“乔乔，是我错了，我不该放你一个人，他们对你做了什么，你清醒一点吧。”
“夜千尘，我从未有过的清醒，我从来没有喜欢过你，我喜欢的一直是蓝天。我恨你！因为你带给我的只有伤害！”
夜千尘冷笑一声，目光阴鸷冰冷，“知道恨我，说明你还没忘记我……”
低头，强硬地吻住她的唇，乔锦双唇紧闭，不停地摇晃着脑袋，想要躲开他的亲吻。
在被他亲吻上的那一刻，两行热泪倏地流了出来：蓝天，对不起……
“该死！”夜千尘放开她，看到她流泪，他就心疼，“乔锦，你一定是疯了！”如果她不是受了什么刺激，该疯的就是他了。
“我没疯！”
将她关在卧室里，夜千尘怒气冲冲地一头扎进书房，网上关于对夜氏新能源项目被停的新闻炒得沸沸扬扬。
“少爷，你去处理公司的事情吧，乔小姐这里，我照看着。”张文一脸的担忧和关切，“要不要动用暗影？”
“暂时还不用。千羽还有多久到？”
“千羽少爷还有五个小时才能到。乔小姐的情况是有些奇怪……”
“你出去吧。”
拿出一支烟，正欲点燃，又扔进了垃圾桶。
深夜的时候，夜千羽马不停蹄地赶到了夜氏庄园，第一时间被夜千尘拉去给乔锦检查情况。
一个小时后，夜千羽脸色凝重地将夜千尘拉到楼顶，递给他一支烟，夜千尘拿到手里，却一直没有点燃。“情况怎么样？”
“有人对她进行了催眠。”夜千羽说出他的判断，“能将催眠做到极致的，只有一个人，著名催眠巫师里奥。”
“是他？”夜千尘想起自己在饭店遇到的那个人，“你有没有办法干预？”得知乔锦是被催眠，心里好受了些，可担忧更甚。
“我只能试试。中医不涉及这个领域，我只是在一些资料上看到过介绍，不过我会尽力。”
“拜托你了。”夜千尘拍了拍他的肩膀，“夜氏的事我会解决。”
“大哥，有什么需要我做的，尽管开口。”
“嗯，辛苦你了。”
回到卧室，夜千尘看到乔锦神情淡漠地坐在阳台上，没有睡觉，见他进来，眼中立即凝聚起憎恨，“夜千尘，你想要什么？我可以给你，放我出去！”
“我想要你……”
“无耻！”
“过来，睡觉！”夜千尘朝她招手。
“不要碰我！”
夜千尘上前，将她硬抱上床，乔锦双手双脚一起挣扎反抗。
“咚！”粗暴地把她丢到床上，欺身而去，乔锦被他死死地压在身下，“再不听话睡觉，就强了你！”
“你……我不要和你睡！”
“再说一句话再动一下，就强了你！”
乔锦闭嘴不言，身体僵直地躺在床上，一动也不敢动，听着他近在咫尺的心跳，渐渐安静下来，心里竟然莫名很安心，那种丢了东西的感觉，也渐渐消失不见。
早上醒来时，她发现自己竟然蜷在他的怀里，头枕在他的手臂上，一只腿没有形象地搭在他的腰间……意识到自己和他亲密得有点过分的时候，乔锦噌地一下跳起来，手忙脚乱地滚下床，“夜千尘，你无耻！”
夜千尘笑着从床上起来，“好像，昨晚是你钻到我怀里的。”

335
乔锦愤愤地瞪着他，气得咬牙切齿，在夜千尘的注视下，表情慢慢变得委屈和悲伤，蓝天，你什么时候来接我？好像看穿她的心思，夜千尘冷笑一声，“别想了！他会来接你，就不会这么轻易让我把你带走！”
“不会的，他一定会的，他一定会来的！”
心一阵绞痛，夜千尘出去，关上了门。
将夜千羽叫过来，递给他一叠刚刚传真过来的资料，“这是我昨晚在网上查阅的一些资料，你再看看，她的状况，确实像被催眠。”
“好的，大哥，我这就看。我去看看嫂子的情况，也许用针灸的方式，可是稍微控制一下。”
“你尽管去做好了。”
这时，王婶搬了一个很大的箱子进来，夜千尘接过来，打开箱子，里面全是关于心理学、催眠的书籍，有中文的，也有外文原版的。
“大哥，你要学心理学？”夜千羽诧异地看着夜千尘，吃惊地问道。
“嗯。”既然没有人能解决，那就他自己来。
这时，夜千羽的电话响了，接通电话，只见他面色骤变，握着电话的手有些发白，听对方说完，只说了一句知道了，便挂了电话。
“大哥，刚传来的消息，所有国家都决定停止夜氏的新能源项目……因为……民众反对得太厉害，所以……我们的投入全部白投了。”夜千羽不敢再说下去，这对夜氏的损失太大了，“蓝天肯定知道什么，在前段时间已经把相关项目全部转让给了其他公司。这件事会不会和他有关系？”
“我知道了。”夜千尘点点头，没有人能看出他的情绪，“我会处理。”
回到书房，他没有去处理公司的事情，而是找了一本英文原版的心理相关的书阅读起来。
经过一天的研究，夜千羽终于有了研究成果，他急匆匆地冲进书房，“大哥，我想我知道里奥对嫂子做了什么了。”
夜千尘眉头一挑，放下手中的书，等着他的下文。
“里奥应该是通过某种催眠方法，唤起她心里最遗憾最想弥补或者最想去做的事情，再通过催眠的方式向她灌输一些认知，比如，告诉她，她该恨你。所以，嫂子才会这样。”
“唤醒她最遗憾的事情？”夜千尘脸色顿时阴沉下来，“蓝天是她的遗憾？蓝天是她的遗憾……”反复地咀嚼着这句话，仿佛千万斤的大石向他压过来，胸口沉重到不能呼吸。
发现他的异样，夜千羽脸上满是悔恨，“大哥，你没事吧？这……这也是我的猜测，你知道的，我学的是中医，对心理学根本不懂。”
慌乱解释并没有让夜千尘脸色好起来，他的眼中，赫然有了一丝疲惫和颓然，“你出去吧，我静一静。”
重重地靠在椅子上，夜千尘紧紧地闭上眼睛，千羽的话像魔咒一样回荡在他脑海中，蓝天是她的遗憾……“乔锦，你喜欢蓝天，是真的。那我算什么？夜千尘在你心里算什么？”
从未有过的挫败感涌上心头，他夜千尘何曾输得这么惨。
啪嗒，点燃一支烟，尼古丁麻痹了神经，似乎好受一些，可心还是忍不住一阵阵地绞痛，原来心痛到极致是这种感觉。
一支接一支，书房里一会儿就烟雾弥漫。
烟雾中看不清他的表情，却能感受到死寂一般的气息。
没有利刃，感情却是最伤人的武器，犹如一把钝刀，一刀一刀地在身体上凌迟，深入骨髓的痛和冰冷，足以使世上最春风得意的人消沉。
蓝天是她的遗憾……
呵！
夜千尘止不住笑了，笑得很冰冷。
突然，房间墙壁上的屏幕突然亮起来，有人接通了视频，视频对面，正是他的父亲，夜宁川，隔着重洋，也能感受到他的怒火。
“夜千尘，你在搞什么？新能源项目为什么不早点防范？一天到晚玩女人，你说说，怎么办？”
夜千尘冷冷地笑笑，“你问我，我也不知道。”
“你你你！”夜宁川被他气得不轻，“就不应该让你掌管夜氏！这样下去，夜氏迟早会毁在你手里！都是因为那个女人，你信不信，我现在就要她的命！”
“你可以试试！”
“老爷子，发这么大的火干什么？”刘蓉扭动着腰肢来到夜宁川身后，“我看，千尘也没有将心思放在生意上，不如就让千暮接手吧，他一定不会让你失望的。千尘啊，你真是太让你爸失望了。”
夜千尘鹰隼一般锐利的目光直射向刘蓉，冰冷的眸光让她不由得打了个寒颤。
“你阿姨说得对！就这么决定了，从现在起，夜氏所有的事情交给千暮接管，你就好好玩儿女人吧！对了，新能源项目既然是你一意孤行上的，现在我把这个项目划出来给你，其他马上全部交给千暮，以后夜氏凡是超过一千万的投资，都必须经过我同意，具体事务，千暮打理。你自己弄出来的烂摊子，自己收拾！”
说完，夜宁川生气地切断了视频。
半个小时后，夜千暮风风火火地来到夜氏庄园，冲进书房，顿时被熏得直咳嗽。
“咳咳咳！哥，你又抽烟了？出什么事了，为什么刚才爸打电话给我要我接手夜氏？因为新能源项目的事情？”
夜千暮就是这样，不久前还和他拳头相向，事情一过，便什么都过去了。
夜千尘并没有对他的问题产生什么大的反应，沉默代替了回答。
夜千暮一边打开窗户，一边念道，“完了，这次老爷子真的生气了。你快给他打电话，说说情况。”
“不用了！”夜千尘单手撑着额头，沉声道，“他怎么安排，你就怎么去做，我这里不用你操心。”
“我拒绝他了！”夜千暮突如其来地说了一句。
夜千尘诧异地看着他，很是不解。
夜千暮笑了笑，“我上次已经做了选择，永远放弃夜氏的继承权。”
他说的是，上次夜宁川给兄弟俩出的选择题，乔锦还是夜氏继承权，他已经做了选择。
夜千尘的脸色又沉了一分。
336
“所以，你不能因为这么点事就消沉了。”夜千暮拍拍他的肩膀，“如果你已经不能给她幸福，不能照顾她，我是会抢走她的。”
“你别做梦！我夜千尘，还不知道输是什么滋味。”
“需要帮助就说一声，你弟弟虽然没有大的出息，几十亿，还是可以立即打给你。”
“暂时还不需要！”
夜千暮开门出去，夜千羽正一脸为难地在外面书房门口接电话，“伯父，我……我不会管理公司啊！不行不行，我真的不行。伯父！伯父！”
对面已经挂了。
夜千羽一脸惆怅，“大哥，二哥，救救我！伯父让我去接夜氏……”
夜千尘和夜千暮并没有太吃惊，除了他们俩，夜千羽确实是最好的选择了。想必夜宁川也是想通过夜千羽向他们施压，告诉他们，夜氏还有其他的继承人，就是他亲弟弟的儿子，他的亲侄子，夜千羽。
“千羽，辛苦你啦！”夜千暮有些幸灾乐祸，“以后有得忙了。不用担心啦，夜氏现在都走在正轨上，新能源项目已经有人背锅了。”
夜千羽哭丧着脸，一副要倒大霉的样子，“大哥，我还是先去给嫂子治病吧。”
“治病？”夜千暮疑惑地看着他，“乔锦怎么了？”
“她……”
“没什么事你们就去忙吧。”夜千尘打断夜千羽。
卧室中，乔锦静静地看着窗外，门打开，夜千羽走了进来，她警惕地站起来。
“夜千羽，别再用你那些烂东西来扎我！”
“嫂子，我是为了给你治病啊。”夜千羽无奈地看着她。
“我没病！告诉夜千尘，再不放我离开，我就把他的房子砸了！”
“嫂子……”
书房中，夜千尘在电脑上快速地敲击着，这时，他的手机响了，是一个陌生的号码。
“喂，哪位？”
“夜先生，我愿意收购你现在的新能源项目，你开个价，价格合适，我们都好商量。”对方语气笃定，胸有成竹。
“不卖！”
没有丝毫犹豫，直接挂了电话。
像约好的一样，之后又有无数个电话进来，想从他手上买新能源项目，都是趁他病要他命的主，价格低到几个亿……要知道，他投入了近万亿！
所有的收购电话都被他用两个字回绝了，不卖！
斟酌思考了很久，拿出一部从未用过的手机，打开，里面的通讯录只有一个名字：七月。拨通的时候，他还是有一丝犹豫。
“夜先生，请吩咐！”对面传来一个女人的声音，清越优美，似乎早已在等他的电话。
“开始行动吧。”
“好的夜先生。”
被夜千羽强硬地扎了几天针，导致乔锦一看到他就恨不得打爆她的头。除了被扎针，这几天她的心中一直惴惴不安，她一直觉得自己丢东西了。可是到底丢了什么她也说不上来。把夜千尘的卧室翻了个底朝天，柜子里的衣服也被扯下来，但没有她要找的东西，她更焦虑了。
正在找东西时，房门被打开，见她一脸焦虑地团团转，夜千尘不由得问，“你到底在找什么？”
“我不知道！我出去找找，一定要找到。”她不知道自己丢了什么，只知道很重要，非常重要，是她这辈子最重要的东西。
“我带你去找！”
夜千尘拉着她上车，明知道可能是她向出去的借口，还是满足她，将她有可能掉东西的地方都找遍了，大半夜在街上转了好几圈，都没有找到。
“你到底想找什么？”
“我不知道，我想不起来。”
“砰！”夜千尘一拳重重地砸在方向盘上，非常严肃认真地看着她，“乔锦，我现在有很多事情需要做，没有时间陪你疯！我也是疯了，竟然听你的胡话！”
“我真的丢东西了。”说完，她不再说什么，靠着车窗，怔怔地看着外面。
将速度提到最快，兰博基尼在最短的时间内回到夜氏庄园。
已经凌晨，夜千尘将她按在床上，强硬地抱着她睡觉了。
夜千羽坚持给乔锦治病，却没有让她好起来，情况反而更严重。夜千尘也清清楚楚地看到了，她的眼神越来越空洞。
“少爷，所有我们投资新能源项目的国家，像是统一好的，在同一天发布了停止和夜氏合作的公告。同时，另外有大笔神秘的投资拥入各个国家。”张文将这两天收集的信息报告给夜千尘，“后面一定有人在操纵。蓝天……”
夜千尘冷笑一声，“他还没有这么大的本事。再等等吧。”暗影已经在行动了，他相信很快就会有变化。
去到楼顶，看着头顶的星空，夜千尘点燃一支烟，狠狠地吸了一口。
身后有轻微的脚步声，转身，一抹瘦削的倩影站在灯光下，怔怔地看着他。
看着乔锦赤着双脚，不由得眉头一皱，坐过去将她抱起来，放在一旁的沙发上，“为什么不穿鞋？”
“你遇到麻烦了？”侧头看着他，心里有个声音告诉她，应该恨前面这个人，可看到他愁眉不展，心里却闷闷的，很难受。
“你在担心我？”眼里闪过一丝诧异。
低垂着头不说话，半晌，“没有，我恨你！”
站起来，赤着脚离开，看着她的背影，夜千尘目光幽深，蓝天是她的遗憾？
乔锦离开，另外一个人上楼来，是夜千羽。
“大哥，嫂子的病越来越严重了。根据我的判断，她在极力想压制里奥帮她唤醒的东西，可是，里奥的催眠，除非他亲自解开，没有人有办法。”
“后面会怎么样？”
“会精神失常。再厉害的催眠手段，也只能维持三个月的效果，可是，没有人能抵得过三个月的精神折磨。嫂子很危险。现在，可能只有一个办法。”
“什么办法？”夜千尘心中并没有轻松，听夜千羽的语气，并不是什么好办法。
“让她回到蓝天身边……”
“不可能！”夜千尘想也没想，直接拒绝了。
“大哥，这样下去，嫂子精神真的会出问题。”
“那就送去精神病医院治！”
见他执意如此，夜千羽不再说什么，想着乔锦现在的情况，脸上担忧加剧。

337
之后几天，乔锦几乎每天都睡不着觉，以看得见的速度在消瘦，整个人骨瘦如柴，精神状况也非常差。
应了夜千羽的话，再这样下去，会精神失常。
“大哥，必须将嫂子送走了。”书房中，夜千羽极力劝夜千尘，“难道你真的想看着她变成疯子？”
“为什么要让她回到蓝天身边？”
“蓝天是她的遗憾，弥补了这个遗憾，就会好了。”
“蓝天是她的遗憾……”咀嚼着这句话，夜千尘在做一个很艰难的决定，过了半晌，点燃一支烟，“听你的。”
第二天，听说夜千尘要送自己走，乔锦高兴不已，一大早就起床，穿戴好，在门口等着。夜千尘阴沉着脸，将她塞进车里，“你就这么高兴？”
“大哥，要不让我去送吧。”夜千羽拉住他，将自己深爱的女人送到她喜欢的男人手里，感受可想而知。
“不用！”
夜千尘发动车，飞快地向山下驶去。
将她扔在一个商场门口，乔锦正在想怎么回家，蓝天就出现了。
“蓝天！我在这里！”
街角的兰博基尼上，夜千尘眸光冰冷，看着她飞奔向蓝天，心沉到谷底，闭上眼睛休息了一会儿，啪嗒，点燃一支烟，狠狠地吸了好几口。
燃到了手指，也不觉得痛。
再次回到蓝天身边，乔锦一下放松下来，拉着他的手不肯放，他走到哪里，她就跟到哪里。
“放心，我不会再让夜千尘把你带走。午餐多吃一点，都瘦了。”蓝天心疼地捏着她的手，吃过午餐，蓝天哄着她去睡午觉。
乔锦午睡的时候，里奥出现了。
“里奥，你将她唤醒吧。”他不忍心看她被折腾得不成人形，若不是她心里有夜千尘，在极力对抗催眠效果，她也不会变成这样。
“蓝先生，中国有句古话，开弓没有回头箭，现在放弃，就功亏一篑！我想，现在是夜千尘最艰难的时候，商场情场双失意，再坚持一段时间，让他彻底翻不了身，就可以唤醒她了。”
“我看她这样难受。”
“蓝先生，成大事者不可妇人之仁，是现在唤醒她，还是等彻底打垮夜千尘后永远得到她，你该知道怎么选择。”
蓝天沉默了，小乔，对不起，再委屈你一下，以后，我会加倍补偿你的。
不管白天对蓝天有多依恋，一到晚上，乔锦非常坚定地不让他和自己同眠。
“蓝天，我要睡觉了，你也去休息吧，晚安。”
“小乔，我们迟早会在一起的，我只是想陪陪你。你睡着了我就离开。”
“你说真的？”
“嗯。快睡吧。”蓝天揉揉她的头，宠溺地笑着。
迷迷糊糊中，有人在吻她。
“不要……”
“小乔，我爱你。”
“蓝天，不要！”
她向抵抗，可是身上却没有一丝力气，任由他的手在自己身上游走，攀上胸前的柔软，轻柔慢捻。他的吻慢慢下移，吻上她的胸，再往下……
睡裤被退下，手指侵入她的甬道，一片泥泞……
双腿被分开，陌生而炙热的坚硬挺入。
“不要……不要……”
她奋力挣扎着。
“小乔，我会爱你一辈子。”蓝天的气息喷洒在她耳边。
满屋的春色在蔓延。
夜氏庄园，夜千尘的手机响了，屏幕上闪烁着一个名字：七月。
“夜先生，行动已经取得成果，请看明天的新闻。”
“做得好。有把握吗？”
“夜先生放心，没有暗影做不了的事情。”
他却并不高兴，一想到那个女人此时正在蓝天的身边……
第二天，一睁开眼睛，乔锦觉得浑身酸痛，下体不适的感觉，告诉她，那不是梦。她和蓝天真的……心底有个声音告诉她，这是水到渠成的事情，可是，为什么心里会非常不安和失落？那种丢了东西的感觉更强烈了。
蓝天穿着一身白色休闲装进来，“小乔，你醒了？”
“我们……”她怔怔地看着他，期望能听到否定的答案。
“小乔，这是迟早的事情。我会爱你一辈子，放心把自己交给我吧。”蓝天握着她的手，轻声安慰道。
“我和夜千尘已经……我配不上你……”
“我不在乎，也不介意。那不是你自愿的对吗？都是他强迫你的。”
乔锦眼神有些空洞，愣了半晌，点点头，“是他强迫我的，是他强迫我的。”
“玫瑰花都开了，我带你去看。”
弯腰替她穿好鞋，牵着她的手下楼来到院子里，五颜六色的玫瑰开得更艳了，繁花似锦，芬芳扑鼻。六月的天，乔锦却忍不住打了个寒颤，有点冷，心中怅然若失。
蓝天轻轻揽着她的肩，“不舒服？”
“没有，就是有些累。”
“小乔，你会习惯和我在一起的。”
在失神中度过一天，夜幕降临，乔锦莫名地不安起来，和蓝天打了一声招呼，便自己回房了。回房之后，将门反锁得死死的。
书房，里奥站在蓝天身边，微笑着，“蓝先生，经过昨晚的心理建设，她已经可以接受你的身体了，不如，今晚你亲自去，将梦境变为现实？”
眼中闪过一丝挣扎，蓝天猛吸了一口烟，“除非她自愿，否则我是绝对不会碰她的。”
里奥用一种难以理解的眼神看着他，“这是一个非常好的机会。”
“你不懂。”
“OK，我们再坚持一下，夜千尘就快坚持不住了。”里奥拍拍他的肩，“我去工作了。”
睡梦中，又有人吻上了自己，乔锦想挣扎，和前一晚一样，一丝力气也没有。
“蓝天，不要，不要。”
“小乔，我爱你。”
她想睁开眼，却像梦魇似的，怎么也醒不过来，有人压在她身上，带着她的身体浮浮沉沉，一切平息过后，昏昏沉沉地睡着了。
早上醒来，身体仍然酸痛不已，睡在她身边的人，正是蓝天。身体的不适让她不由自主地回想起昨晚两人的缠绵。
倏地坐起来，用被子遮住自己，低头一看，衣服完完整整地穿在身上，难道是蓝天给她穿的？望向房门，她记得昨晚反锁了。
“小乔，你醒了？”
338
蓝天睁开双眼，满目柔情，想去握她的手，却被她躲开。
“你……你怎么进来的？”
“昨晚你可能做恶梦了，大声叫喊，我从窗户进来的。”
“哦……”她不记得了，什么都不记得了。
之后的每天晚上，她都会不受控制地和蓝天缠绵，早上起来，心中又会空空荡荡。
每一天她都想找丢失的东西，但是始终想不起来，到底掉了什么。
某个天气凉爽的早晨，蓝天拥着她在沙发上看电视，他的手机突然响了，屏幕上闪烁着白夜这个名字。脸色变了变，拿开拥着她的手，走到别墅外面，才接通。
“什么事？”
“情况有变！”白夜的声音听起来隐含着怒气，“有一个国家开始松动了，愿意重新启动夜千尘的新能源项目。”
“怎么会这样？”蓝天皱着眉头，心中闪过一丝不安，“是巧合还是他有意为之？”
“我还在调查，但这肯定不是一个好兆头。没想到，他夜千尘有这么大的能耐，能撬动一个国家。”
“一个国家？”蓝天冷笑了一声，“我觉得我们应该想想，如果这只是一个开始，后面陆续有人松口，我们该怎么应付！”
“不可能！”白夜十分笃定地道，“能撬动一个国家，已经相当困难，他不可能能说服所有政府重启项目的。但是也要做好准备，如果他这一仗翻身了，下一个目标，很可能就是你。夜千尘一定隐藏了实力，还是我们太轻敌了。不过，能将他的底牌逼出来，也不错。”
“你怎么知道这就是他的底牌？有什么情况随时告诉我。”
“你要把那个女人看好了，真出了事情，她是我们最后的筹码。”
转头看了一眼毫不知情的乔锦，蓝天沉默着挂断了电话，如果可以，他只想一直这么平静地和她生活下去。可是里奥告诉他，最多三个月，她这样的状态最多只能维持三个月，三个月后，要么会彻底清醒过来，要么会精神失常。
“小乔，如果我带你离开这里，你愿意跟我走吗？”站在她的身后，轻轻地揉着她的长发，柔声问她。
乔锦转身，仰视着他，“去哪里？”
“去一个很远的地方，可能再也不回来了。”
“不行，外婆还在这里。”下意识地脱口而出，下一刻她只觉头疼得厉害，“我有外婆吗？”她疑惑地看着蓝天。
“我们带她一起走。”
“我真的有外婆？”乔锦沉默了片刻，“我怎么很多事情都想不起来了。你帮我想想，我丢了什么东西？那个东西不找到，我不会离开的。”
“你丢了什么东西？”
“我不知道！”乔锦使劲揉着脑袋，想不起来。
“别想了，以后会想起来的。”看到痛苦的样子，蓝天不由得皱着眉头，将她揽在怀里，“想不起来就别想了。”
蓝天在忐忑中度过了几天，白夜的电话又来了，事情在朝最坏的方向发展。
“今天又有几个国家松口，开始重新启动夜千尘的新能源项目，我们是真的小看他了。”
蓝天冷笑了一声，“这既是你所谓的统一战线？看来已经被小范围的瓦解了。”
“你别幸灾乐祸，我们是一体的，夜千尘首先不会放过的，就是你。你一定要把那个女人控制住。”
挂断电话，蓝天立即给叶深去了电话：“重要业务以最快的速度转移到国外。”
他有一种很不好的预感，夜千尘会有大动作。
睡梦中，乔锦感觉到如一阵春风划过，有人在轻柔地亲吻她。
“不要，蓝天不要。”她本能地挣扎，拒绝。
可压在她身上的人并没有停下来，温暖的手伸进她的衣服，揉捏着她丰满的柔软。
“小乔，我爱你。”炙热的情话在她耳边轻吟，“小乔，我想要你。”
“不要，不要！”乔锦猛地睁开双眼，入眼的场景，和她睡梦中一模一样，蓝天正压在她身上，大手在她的衣服里紧贴着她细滑的皮肤。
“小乔，你是我的，我们要一辈子在一起。”
双腿被分开，他的炙热进入，她被动地承受。
早上醒来时，床上只有她一个人，走进房间配套的卫生间，里面的垃圾桶里，有一个用过的避孕套，里面装着男人兴奋到极致时的产物。
她怔怔地在原地站了很久，心中怅然若失，空荡荡的，难受的感觉越来越强烈。
别墅楼顶，里奥正在汇报最新的情况，“蓝先生，乔锦已经完全接受了你们的关系，我想，就算你现在要她，她也不会拒绝了。”
“你到底是这么做到的？”蓝天不解。
“这是秘密。”里奥微笑着，“总之，她现在已经完全相信和你发生过关系了。”
夜氏庄园，夜千尘端着一杯红酒，听着七月的汇报，脸上不由得浮起一丝冷笑。
“夜先生，两天之内，可以启动所有项目了。”
“这次做得不错，但不可掉以轻心。再查查蓝天背后的人是谁。”
“夜先生，我们查到，蓝天和一个叫白夜的人联系频繁。”
“查查白夜这个人。”
“是，夜先生。”
百无聊赖，乔锦到院子散散步，不知不觉，走到了游泳池边上，泳池里突然冒出一个脑袋，有人从水里爬起来，是一个金发碧眼的外国人。
“里奥……”
目光被他身上的一个黄色的向日葵样的纹身吸引，里奥迅速穿上浴袍，将纹身遮住了。
“乔小姐，你好，今天又变美了。”
乔锦点点头，朝他笑了笑，以示礼貌。
里奥拿起正在响个不停的手机，看了看来电显示，警惕地看了乔锦一眼，走到确定她听不见的地方，才谨慎地接通，“白夜先生，有什么吩咐？”
“看好那个女人，是我低估了夜千尘，现在已经有一小半的地方开始启动他的项目了！”
“他是怎么做到的？”里奥的脸上写满了震惊，怎么有人可能撬动这么多国家。
“我也想知道。这还不算，恐怕还有更多的人倒戈，到时候，我们真的功亏一篑了！现在，一切都看那个女人了。”
“白夜先生，我知道了。”挂断电话，里奥看着乔锦的身影，眼中闪过一丝阴冷的目光。

339
过了几天的一个傍晚，噩耗再次从里奥的手机来传出，之前纷纷停止新能源项目的国家，现在争先恐后地要夜千尘恢复项目，并且给出了各种优惠的条件，只求他再次启动项目，有些国家派了人到A市亲自找夜千尘谈。
“蓝总，情况就是这样。”叶深将他知道的情况都报告给了蓝天，蓝天脸色阴沉得可怕，夜千尘的项目又启动了？那自己做这一切得到了什么？将风头正盛的能源项目卖掉，通过伤敌一千自损八百的方法，企图彻底压垮夜千尘，没想到……
“蓝先生，情况有变，我们恐怕……”里奥一边说，一边走进来。
“闭嘴！”蓝天冷冰冰地看着他，“你马上给我将乔锦唤醒，然后滚回你的美国去！”
“哦蓝先生，不要生气。白夜先生说……”
“别再给我提这个混蛋！”
“啪！”
将一个杯子狠狠地摔到地上，蓝天怒不可遏，“把他给我绑起来！”
顿时，几个保镖进来，将里奥绑了个结结实实。里奥脸色闪过一丝惶恐，使劲挣扎了几下，见没有用，也就放弃了。
“蓝先生，有话好说。”
“先将她治好，否则，你就把命留在这里。”
“蓝先生，和白夜先生作对，可没有什么好处。”
“哼！我不管白夜还是黑夜，你现在在我手里。”
“蓝先生，今天最后一天了，只要过了今天，乔锦就会彻彻底底接受你，你放弃，还是坚持，我想你知道该怎么选择。”
蓝天沉默了半晌，冷冷地看了他一眼，对保镖挥挥手，“放开他。”
“蓝先生，这才是合作的态度嘛。”里奥如释重负，“明天还你一个完完全全的人。”
忽然，叶深的手机响了，他走一边，刚接听，脸色顿时剧变，蓝天见状，立即走过去，叶深将手机递给他，听完对方的话，蓝天胸脯剧烈地起伏着。
“蓝总，我们……”
“立即将能转移的资金全部转移，把蓝氏所有员工安顿好，安排好了我们马上离开！”
就在刚才，他知道了，夜千尘在一天之内切断了蓝氏在国外所有的业务线，蓝氏的股价已经到了历史最低点，他肯定，马上就会蔓延到国内。
“好的蓝总，我这就去做。”
“蓝天，我们要离开吗？”乔锦只听到他对叶深说要离开。
“小乔，我带你离开。我们离开这里，好不好？让我照顾你一辈子。”
“蓝先生，现在就开始吧？”里奥看着蓝天，又看了一眼乔锦。
“嗯。”点点头，默认了里奥的提议，小乔，今晚过后，你的心里，就只剩下我了，原谅我的自私，我只是太爱你了。
一躺到床上，乔锦的眼皮就特别沉，又是一场缠绵到极致的欢爱。
夜氏庄园，夜千尘矗立在书房，他的面前，坐着一个金发外国人，正是被他发配到工地上搬了好几年砖的尼克。
“好了没有？还要多久？”夜千尘不耐烦地问道。
“夜总，我是病毒大师，不是黑客啊，再给我一点时间。等等，我上网查一下，这个代码该怎么写。”
“你行不行？”夜千羽皱着眉头，“哥，要不算了吧……反正蓝天也翻不了身了。”
“哼！不将他按死，他就还会翻起来！尼克，再给你三个小时的时间。”
“我努力，我争取。”
三个小时后，尼克大叫一声，“成了！蓝氏的资金流出大部分已经被截取，但还是有部分被他转移掉了。这不能怪我，我是病毒大师，不是黑客。”看着夜千尘阴沉的脸色，尼克仓皇地解释。
“shit!”说罢，拿起车钥匙出门，“千羽，你看着他，我去接人！”
“夜先生！不好了！”
阿标匆匆忙忙地进来，差点和夜千尘撞到一起，他不是莽撞的人，除非是特别大的事情才会这么惊慌。
“什么事？”夜千尘一边往外走，一边问。
“刚刚得到的消息，蓝天带着乔小姐走了。”
“走了？”夜千尘停住脚步，“去哪里了？”
“还不知道，他定了一架专机，现在正在去机场的路上。”
“带人去机场！直升机开过来！”
“是，夜先生！”
直升机在一马当先，在天上引路。地面，凌晨的街道上，数十辆车排成队，从马路上呼啸而过。
夜千尘和阿标以最快的速度赶到机场。
已经等在机场的线人满身伤痕地走到夜千尘面前，“夜先生，对不起，我们没能阻止飞机起飞。”
“飞机起飞了？”夜千尘脑中有一瞬间的空白，有飞机从头顶飞过，那个女人走了？跟着她心中的遗憾走了？
“废物！”
“夜先生，请责罚。”
阿标过来，“夜先生，要不要追？”
“不用了。”夜千尘走到一边，拨通七月的电话，“注意蓝天的飞机降落在哪里。”
“好的，夜先生。”电话里七月一丝不苟地回道。
“夜先生，蓝天半山的别墅里可能留下了一些有用的东西，要不要去看看？”阿标小心翼翼地问。
“嗯。”夜千尘阴沉着脸点点头，回到车上。
阿标自觉地坐到驾驶室，夜千尘现在的状态不适合开车。安静的凌晨，只有汽车的轰鸣声，街景迅速后退，夜千尘的眼神空洞无比，眼前闪过的，都是乔锦的脸。
马路边上的玉兰树犹在，赏花的人，却不知道去了何处。
“砰！”一拳重重地砸在车窗上，因为太过用力，骨节处顿时渗出鲜血，车窗玻璃上血迹斑斑。他应该早就去接她的。
“夜先生，我们一定会找到乔小姐的。”阿标底气不足地安慰他。
兰博基尼一路飚到蓝天在半山的别墅，偌大的别墅灯火通明，却空空荡荡，早已人去楼空。东西七零八落地散乱在地上，可以想象主人走得有多匆忙。
乔锦的一件衣服散落在地上，夜千尘蹲下捡起来，紧紧地攥在手里，你走了，就给我留下一件衣服吗？乔锦，你去了哪里？
身体止不住地颤抖起来，如果下半辈子都再见不到她，他不知道该怎么去面对。
“哐当！”
楼上传来一声响，阿标警惕地挡在他前面，“夜先生小心，我上去看看。”
夜千尘点点头，却跟着他一起上了楼。
走到声音发出的房间，阿标掏出枪将子弹上膛，轻轻转动门锁，“咔擦”一声轻响，门打开了。
他轻轻地推开门，一个人赤着脚坐在里面的地板上，怔怔地看着他，“阿标，你做贼吗？”
“乔……乔小姐……”阿标以及自己眼花了。

340
一阵风从他的身边吹过，一个人影嗖地冲进去，将地上的人拉起来，紧紧地抱在怀里，像抱着失而复得的宝贝，恨不得将她揉进骨头里。
“夜千尘，你弄疼我了，你放开我。”乔锦推着他。
“你没走，你没走。”夜千尘声音哽咽，眼眶中泛着湿意。
阿标退出房间，开始在各个房间查找。
“夜千尘，你弄疼我了。”乔锦提高声音，重复道。
夜千尘充耳不闻，反而加大了拥着她的力度，紧紧地，紧紧地，一丝也不肯松手，半晌，才放开她。
“你为什么没走？”夜千尘不解地问，蓝天怎么会把她留下？
“我还没有找到我丢的东西。”乔锦揉了揉有些发紧的脑袋，“我掉了很重要的东西，所以不能离开。趁他们不注意，我又跑回来了。夜千尘，你可不可以送我回家？我记不住我的家在哪里了。”
“走，我送你回家。”
将她抱起，正欲出门，目光却落到垃圾桶上，空荡荡的垃圾桶里，躺着一只用过的安全套，里面的物质说明有人用过它。
心和目光都被刺痛，脑袋轰隆一声，很长一段时间，脑中都是空白。
 不知道怎么抱着她出来的，也不知道怎么回到夜氏庄园的。
“夜先生，到家了。”
“夜先生，到家了。”
阿标提醒了两遍，他才回过神来，看向乔锦的目光，带着极力压制的怒气。抓住她的手，用力将她拽下来，一路拽到卧室，粗暴地扔到床上。
“夜千尘，你干什么？好痛。”乔锦揉着被他捏得青白的手腕，娇声道。
“他是不是碰你了？”夜千尘欺身，压在她身上，“他是不是碰你了？”
“你在说什么？”
“蓝天是不是碰你了？带套没有？”低沉的声音，压得她喘不过气来。
“这是我和他的事情，和你没有关系。”乔锦使劲将他推下去，“我要回家！你带我来这里做什么？”
翻身起来，拽着她进了浴室，把她丢进浴缸，“给我洗干净，将那个男人的气息给我全部洗掉再出来！”
脑海中不断闪过垃圾桶里的安全套，一股愤懑憋在胸腔，无处发泄。
一口气冲到楼顶，大口大口地喘着粗气。
掏出一支烟，手颤抖得厉害，点了好几次才点着。
“大哥。”夜千羽不知道什么时候出现在他身后，“嫂子的病有新的发现。”
“什么？”极力控制着仅存的理智，听夜千羽说下去。
“里奥可能并不是唤醒了她心里的遗憾，而是，将有些信息和场景强行灌输给她。比如，让她相信蓝天一直和她在一起，所有的信息，都是在催眠的过程里，灌输到她的意识中，让她相信这一切发生在现实世界。”
“你是说，她并不喜欢蓝天？是被强制灌输的？”
“正是。不过我只是猜测，如果是这样，我想我有办法医治了。嫂子的情况还不算太糟糕，我猜测，其实这段时间她心里都在纠结，在挣扎，对对抗别人强制灌输给她的意识，才没有陷入太深。嫂子这段时间应该过得很煎熬，内心受着我们想象不到的折磨。”
“这件事你不用管了，我应该找到办法了。”这么多书，不是白看的。
“行，那你有问题来找我。哥，是不是发生什么事了？”见他没有太高兴，夜千羽有些疑惑。
“没事，公司的事情还顺利吗？”
“有大哥你打好的基础，我当甩手掌柜就可以了。”夜千羽不好意思地笑了笑，“大哥你尽快回来吧，你知道的，我的志向不在经营公司，过几天我就给伯父说。”
“好好干，我现在还有更重要的事。”夜千尘拍拍他的肩，下了楼。
那个女人终于回到自己身边，有一丝安慰，可更多的是心烦。推开卧室的门，没有一丝声音，床上也没有人，该死，不会还在浴缸里吧。
浴缸的水不知道什么时候已经变冷，乔锦全身湿漉漉地坐在里面，瑟瑟发抖，目光呆滞，看到夜千尘进来，眼中闪过一抹亮光，倏地站起来，淌水过去，不管不顾地扑到他怀里，抬头看着他，“我知道我丢了什么，是你，夜千尘是你，我弄丢了你。”
身体顿时僵住，抑制不住地颤栗了一瞬，“你说什么？”
“我把你丢了，我终于找到你了，找到你了。”
“你没有跟蓝天走，是因为我？”
“我不能丢下你，我找到你了。唔……”
猝不及防，柔唇被他含住，肆意的吻铺天盖地落下来，卷缠着她的小舌不肯放开，不管发生过什么，不管她是不是自愿，他都不在乎，他只要她。
在对方的催眠干预下，她心里记得的，始终都是他。
他记得，她一直在找丢失的东西，他还曾经因为她的神经质向她发脾气。
原来，她丢掉的是他，她一直在找的，也是他。
因为他，她在最后关头跑了回来，幸好他去那里找她了。
忘掉所有，只想狠狠地亲吻她。
“以后就在我身边，哪里都不要去。”紧紧地拥着她，将她拦腰抱起，浴缸里面重新注满了热水，把她放进去，“好好泡个澡，都过去了。”
乔锦睡下后，夜千尘回到书房，翻阅那些心里学的书籍，确定了治疗的方案。
回到卧室，看着她平静的睡颜，夜千尘躺在她身边，轻轻地拥着她，全世界都安静了。
晨曦照进卧室，乔锦缓缓睁开双眼，坐起来，揉了揉有些疼的头，环视了一下房间，这里是……夜千尘的卧室？
一只手臂横在她的腰间，侧头一看，夜千尘！
“你怎么会在这里？我怎么会在这里？”
夜千尘眯缝着双眼，坐起来，“又忘了？”
乔锦倏地拉开被子，看了看，衣服完好，身体也没有其他感觉，这才放心，立即翻身下床，警惕地看着他。
夜千尘全身上下只穿着一条平角裤，在乔锦的怒目下，淡定自然地穿上一身休闲衣裤，“对你男人的身材还满意吗？”
心中一悸，乔锦撇撇嘴，她的男人？

341
“今天我带你出去玩。”夜千尘穿好衣服，拉着她下楼用早餐。
这一次回来，乔锦对他没有之前那么排斥了，好像，他就是她的一个朋友。奇怪，她掉的东西好像找到了，可是却想不起来是什么。
通往夜氏集团的马路上，玉兰树郁郁葱葱，乔锦心跳莫名地加快。
“A市什么时候有这么多玉兰树？”
“你忘了？这都是为你种的。”夜千尘笑着道。
“为我种的？”头有些疼，潜意识觉得这些玉兰树好像和她真的有关系。
两人很快到达夜氏集团，前台看到他们，立即迎上来，“夜总好，乔小姐好。”
“你好。”乔锦客气地回应。
“嗯。”
夜千尘点点头，牵着乔锦径直走向总裁专用电梯，一输指纹，电梯却没有反应，反而嘀嘀嘀地直响。示意乔锦来，她的指纹也录入过这部电梯，可仍然不行。
前台立即跑过来，一边按下旁边的员工电梯，一边解释，“夜总抱歉，前两天这部电梯坏了，之前的指纹系统出现错误，目前只输入了千羽总的指纹，还请您坐这部电梯。”
“嗯。”夜千尘牵着乔锦出来，走进员工电梯。
李月看见两人出现，高兴得要跳起来，“夜总，乔小姐，你们来了？夜总，你是不是要上班了？我们都想死你了。啊乔小姐你不要误会，不是那种想啊。”
秦杰听到外面的声音，也从办公室冲出来，就差给夜千尘一个拥抱了，“夜总，没有你折磨我，我浑身都不舒服，你什么时候回来？”
“放心干着吧，千羽不会亏待你们的。”
“夜总……”秦杰的笑容凝固在脸上，“你还要休假吗？”
“嗯，好好干。”
说罢，将乔锦拉进办公室，走入里面的套间，一切都如原样。乔锦疑惑地看着房间的摆设，很多画面在脑袋里一闪而过，他带自己来这里做什么？
“还记得这里吗？我们第一次见面的地方。”
有一些凌乱的画面在脑中闪过，乔锦摇摇头，“不对，我们第一次见面不是这里，我很久很久之前就见过你，在美国，很久很久之前。”她很肯定。
夜千尘无奈地笑笑，他们确实去过美国，看来，她将时间记混了。
又带她到浅水湾前面的沙滩，“在这里，我给你吸蛇毒，你送了我一块石头。”
这一天，夜千尘带她去了很多地方，每到一个地方，就告诉她，他们曾经在这里发生过什么事情。回到庄园，又将她带到玫瑰园，“这里的每一株玫瑰，都是我为你种上的。”
有些晃神，很多画面不停地涌进脑中，强烈地冲击着她的意识，像放电影一样，从小到大发生的事情，都快速如幻灯片一样的闪过，头剧烈地疼了一瞬，就像一个瓶塞砰地一声被冲开，记忆汹涌澎湃地涌来，脑中有片刻的空白，既而所有的记忆都回来了。
身体摇晃一下，晕了过去。
第二天，夜千尘醒来时，身边的人已经没了身影，找遍了整个庄园，也没有找到，门卫告诉他，一早乔锦就离开了。
一间公寓中，乔锦将自己泡在浴缸中，狠狠地揉搓着身体，一边搓，眼泪一边簌簌往下掉，将皮肤都搓得红肿，还不肯罢休。
“我怎么会，怎么会和蓝天？”她止不住地掩面而泣，那几晚和蓝天缠绵的画面清晰地映在脑中，“夜千尘，对不起，对不起，都是我的错，我再也没有脸爱你了，我不干净了不干净了。”
心中一阵绞痛，将挚爱从心中赶走，就像用利刃在心尖剜去了一块肉。可疼痛像病毒，根本割不掉，因为已经深入到了身体的每一处。
穿着睡衣出了浴室，之前小区拆迁的赔偿款下来，这是她今天刚刚新买的一间公寓，只有四五十平，但一个人住足够了。窗外霓虹闪烁，可她的眼中只有一片黑白，失去了他，世界也没了色彩。
在采购东西的时候，到了收银台，才发现购物车里面竟然有一双按照夜千尘的尺寸挑选的拖鞋。她真是疯了。
“小姐，小姐，一共834块。”
她想拿出来，可是已经结账了，那就带回去吧。
她可以让自己远离他，可是却不能不爱他。
再次回到公司，乔锦受到了大家的热烈欢迎。
小意围绕在她身边，“啧啧，我们就喜欢你这种一言不合就失踪的老板，说，是不是又去哪里浪漫了？浪漫是好事，可是老板，下次离开之前，可不可以先吱一声，让我们有个准备？”
抱歉地拍了拍小意，“不好意思，我的设计总监，没有下次了，干活吧。我不在你们有没有偷懒？”
“放心哪，我们都是中国好员工！咦，老板，不对，你的眼神里，都是失魂落魄，好像丢了啥东西？”
“别瞎猜了。”乔锦推开她，“干活去。”
“乔锦姐，”王雅君跟着她进办公室，“是不是出什么事了？”
“雅君，你瘦了。”乔锦笑了笑，“真的没事，我好得很。最近有没有什么事需要我处理的？”
“还真有，有个客户特别挑剔，我们的方案已经改了十八遍了，还不满意，只能你出马了。”
“行，把资料给我，我先看看。”
挑剔的客户她遇到过不少，但总的来说，就是了解客户的需求才好做事。她正埋头看资料，办公室门被砰地一声推开。
看到进来的人，心中一悸，瞳孔紧缩，脑中一片空白，虽然知道夜千尘会来，可还是忍不住惊慌。
“你醒了？”夜千尘一边关上门，一边问。
放下手中的图纸，乔锦站起来，一脸冷色地走向他，冷声道，“是的，我醒了，这么久，我也该醒了。”
“你什么意思？”感觉到她的异样，夜千尘沉声问道。
“夜千尘，我们不合适。”
脸色瞬间阴沉下来，夜千尘难以置信地看着她，“你说什么？我们不合适？那你和谁合适？蓝天吗？”
“夜千尘，你不要无理取闹。”乔锦面色冰冷，淡淡地道，“不管怎么样，我在你心中都是草鸡，都是可以随便拿捏不用尊重的人。知道我为什么要和你在一起吗？我只是不甘心上次被你甩，这次，我甩你！”

342
“你再说一遍。”夜千尘怒气陡升，一步一步地逼向她。
“再说十遍都一样，现在，请你出去！”
“好，好，好。”夜千尘凝视了她片刻，调头就走。
两行热泪忍不住流了下来，心中一阵绞痛，五脏六腑都止不住地痉挛，心痛到最深处，不知冷暖，不知饥饿，不知白天与黑夜。
第二天，所有的娱乐新闻头条都报道了一条爆炸性的新闻，夜千尘左拥右抱，和两个女人进入酒店，共度春宵，第二天一大早离开。
左拥右抱的照片被放大再放大，夜千尘春风得意，两个女人被记者起底，说是新出道的嫩模，那长腿，那腰，那胸。
心口一阵烦闷，乔锦，是你自己选择的，有什么资格责怪他呢？
同一天，下午又有另外一条轰动性的新闻报出来，同样和夜千尘有关。
夜氏掌门人易主，一手打造M系电子产品的夜千尘成为弃子，夜宁川侄子夜千羽正式掌控夜氏，这位不曾出世的中医，会不会给大家带来惊喜呢？
“什么？怎么会这样？”乔锦诧异得丢掉了手中的画笔，夜千羽什么时候掌控夜氏了？为何没有听夜千尘说起过？
立即打开网页，搜索夜千尘相关的信息，但网上的东西，要么是官方的，要么就是捕风捉影胡乱八卦的，没有有用的消息。
心情沉到了谷底，夜千尘现在面对的困难，可想而知。
网上的评论也疯了，每条与夜千尘相关的新闻后面都跟了数千条评论。有幸灾乐祸的，有冷嘲热讽的，有胡乱猜疑的。
但更多的还是对夜千尘的鼓励：记者没脑子吗？新能源才是未来，夜千尘掌握了未来啊！你们不知道夜千尘在投资新能源吗？而且能做出M系系统的人，会翻不了身？说不定人家就是总裁做厌了，想轻松轻松，你们就别自嗨了。
找到一个已经很久没有联系的号码，乔锦拨了出去，“张叔，有时间吗？我有事找你。”
半个小时后，她在约好的咖啡厅见到了张文。
那次事件之后，两人并无太多交集，毕竟，谁都不愿意和要杀自己的人多来往。
“乔小姐，是关于少爷的事吗？”张文开门见山地问道。
“我想知道我被催眠那段时间发生了什么事，我一定给他添了很多麻烦吧？”乔锦自责不已。
张文沉默了一会儿，道，“少爷的新能源项目被所有国家禁止，因为那些国家的民众听说这个项目会致癌，都集会反对。背后一定有蓝天的参与，据我所知，在这之前，蓝天就将相关的项目全部转让给别的公司了，所以，这件事肯定和他有关系。夜宁川先生很生气，因为这些项目投资近万亿，所以，将这个烂摊子留给少爷收拾，并且将夜氏的掌控权给了夜千羽。”
“竟然发生了这么多事情。他……现在怎么样？”
“乔小姐放心，少爷的项目已经开始正常运转了。”
心里的石头落下，只要他的问题解决了就好，“张叔，谢谢你告诉我这些。”
“乔小姐，少爷……这两天突然很消沉，是不是你们出了什么问题？”
“可能，我们还是不合适吧，我们不可能在一起了。张叔，请你保密我们见面的事情。”
“这……好。那乔小姐，你去忙吧。”
“张叔，再见。”
晚上正准备下班，王雅君急急忙忙地冲进她的办公室，拦在她面前，不让出去。
乔锦疑惑地看着她，“雅君，怎么了？”
“乔锦姐，你先别出去，外面都是记者，肯定是来问你和夜总的事情。”网上炒得沸沸扬扬，公司的人也都知道了。
“我知道了，谢谢你雅君。”
乔锦有条不紊地将东西收拾好，既然和夜千尘扯上了关系，有些东西就是躲不掉的，还有什么是她不能面对的呢。
淡定地走出去，外面果然围了一圈记者，见她出来，立即蜂拥而上，奋力将话筒伸到离她最近的地方。
“乔锦，夜千尘夜会嫩模，和两名嫩模共度春宵，请问你对此怎么看？”
心中绞痛，面上却云淡风轻，“对不起，无可奉告。”
“是不是你们产生了情变，所以夜千尘才会深夜买醉？”
“这是我们的私事，无可奉告。”
“夜氏掌门易主，请问其中是不是有一场血雨腥风的斗争？夜千尘落败？”
乔锦笑了笑，“你这么会想象，可以去做编剧了。据我所知，他们兄弟之前感情很好。”
“是不是因为夜千尘在家族斗争中失败成为弃子，你才离他而去？”
乔锦无语地摇摇头，“无可奉告！请让让！”
夜氏庄园，夜千尘握着遥控器，正看着采访现场的直播，看着乔锦娴熟地应对记者的提问，嘴角浮起一丝酸涩的笑容。
打开电脑，启动一个程序，立即连接到了另外一个台电脑上，瞬间获取了那台电脑的搜索记录，全部都和一个关键词有关：夜千尘。
嘴角浮起一抹笑容，臭女人，嘴上说不，身体还很诚实的。明明在意他，为什么要远离？原来，他始终都不懂她的心。
继续在她的电脑里查找，还真有收获。
7月1日，晴。
我的世界一片灰色，不知道是失去了他，还是失去了自己。原来爱，真的是最伤人的刀刃，可是这把刀，是我自己插进去的。我现在还有什么资格说爱他呢？竟然和蓝天做了那样的荒唐事，如果我能控制住自己，如果我能早日清醒过来，就可以无愧于这段感情。
手指在键盘上方凝固，原来是这样，她才会离开他。
傻妞，他根本不在乎，不在乎她和蓝天的事，他要的，只是她在身边就足够了。
失眠的夜里最怕孤单，在床上翻来覆去睡不着，乔锦干脆起来将家里全部收拾了一遍，马桶刷得可以用舌头舔。做家务确实是减压的最好方式，一通忙碌下来，心情放松了不少。
忽然，手机响了，疑惑地走过去，凌晨三点，这么晚谁会给她打电话？看到来电显示，心中一悸，心跳不由得加速。
思忖了片刻，不理罢。

343
可手机不知疲倦地响着，双手紧张得出了汗，双眼闭上又睁开，情绪战胜了理智。
“喂，什么事？”
“老婆，我喝多了，接我回家。”手机里传来夜千尘醉醺醺的声音，旁边还有女人的娇笑声，“哎呀，夜总，你住哪里，人家送你回去嘛。”
“是呀是呀，我们一起送你回去，和我们好好玩玩嘛。夜总，人家会36式。”
“啪！”乔锦将手机狠狠地断掉，胸部剧烈地起伏着，心尖像被一把利刃划过，疼得让人窒息，“狗改不了吃屎，夜千尘，我再也不会和你有任何关系！”
他都这样了，你还有什么放不下的？乔锦将自己扔到床上，蒙头睡觉，盛怒之下，竟然真的睡着了。
她是被一阵手机铃声吵醒的，迷迷糊糊地伸手摸到手机，睁眼一看，是王雅君。
“雅君，什么事？”
“乔锦姐，不好了，夜总出车祸了！”王雅君急促地说道。
“什么？”倏地坐起来，脑中有瞬间的空白，“情况怎么样？”
将手机开到免提，手忙脚乱地穿好衣服。
“我是看新闻才知道的，应该很严重，正在抢救。”
“我知道了，我马上过去。”
一路将车开得飞快，可正是上班早高峰，一段路之后，就开始堵车了。广播正在播放夜千尘出车祸的新闻：昨晚凌晨四点，夜氏原掌门人夜千尘驾驶一辆劳斯莱斯与大货车相撞，劳斯莱斯上三人重伤，除了夜千尘，还有两名身份不明的女子。初步断定夜千尘为酒后驾驶，大货车司机逆行并闯红灯导致两车相撞。
“吱！”一个急刹车，脑中回荡着主持人的话，车上还有两名身份不明的女子，想起昨晚电话里的声音，他真的准备带女人回去？
可恶！
可如果昨晚她去接他的话，他就不会发生车祸了……
前面的路终于疏通，一个声音叫她回去，一个声音让她前进。
“我就去看他一眼，看一眼就走。”她对叫她回去的那个声音说。
夜千尘车祸严重受伤太过轰动，一大群记者围在医院外面，她只好戴上墨镜和口罩，好不容易才混进了医院。
在护士台问到夜千尘主治医生的办公室，立即冲了进去。
“医生，您好，请问夜千尘的伤势怎么样？”
“你是他的？”医生抬头问道。
“朋友。”
“你贵姓？”
“乔，乔锦。”
“哦，很严重，刚刚做完手术，颅内受伤很严重，还不知道能不能醒过来。你是他的朋友，帮我们联系一下他的家属，做好最坏的打算。”
“你说什么？”乔锦脸色霎时变得惨白，一把抓住医生的手臂，“您一定能治好他的，对吗？医生，求你一定要救救他，不管多少钱都可以，他不能有事。”
“小姑娘，不要激动，冷静一下，我们已经尽力了，能不能醒过来，就要看他的造化。”
“他在哪里？我想去看看他。”站起来，脚步有些踉跄，生命如此脆弱，几个小时之前，还通过电话，现在就有可能阴阳两隔。
“在ICU，你去换一下无菌服，只有半个小时的探视时间。”
“我知道了，谢谢你医生。”
换上无菌服，乔锦步履沉重匆忙地走进重症监护室，床上的人满头纱布，根本看不出来是谁，身上插满了管子，好好的人，怎么就变成了这样？
伸出的手在空中停滞，想抚摸他，又担心弄疼他，犹豫了片刻，还是将手缩了回来。
想到他所承受的痛，眼泪止不住地流下来。
手虚浮在他脸庞上空，“夜千尘，你一定会没事的，一定会醒过来的。”
“咔嚓！”病房门传来一声轻响，回头一看，身体顿时僵住，竟然是黑洞洞的枪口，她立即起身，身体一闪，在外面的人进来的瞬间，躲到了窗帘后面。
进来的是两个黑衣人，手上各自拿着一把手枪。
不要！心中惊呼，想伸手去按铃，突然，一只大手从后面捂住了她的嘴巴，让她出不了声，腰被人死死地抱住，也动不了。她使劲摇头，可无能为力，身后的人力气太大。
只见那两人的枪对准床上的人，乔锦的身体顿时僵直，想要出去，可感觉到腰间一凉，有东西抵在那里，不知道是刀还是枪。
“噗！”“噗！”两声，两处殷红从雪白的被子下面冒出来，旁边的显示屏上，方才还有起伏的心电图顿时变成一条直线，发出滴滴的声音。
乔锦的眼泪刷地流了出来，不要，不要，不要！
可是她不能出去，她紧紧地盯着那两个人的脸，要将他们刻在骨子里，她要用尽一切办法给他报仇。
那两人正准备离开，突然，房间外面涌进来数十人，将他们团团围住，带头的是阿标。
看到阿标， 乔锦非常想给他信号，可那个东西还在她的腰上，她不敢轻举妄动。
后面的人推了她一下，将她推出窗帘。
阿标看见她，顿时吃惊不已，再看到他后面的人，顿时明白了。
“夜先生。”
夜千尘撤下枪，这才从乔锦身后走出来，“拿下。”
“你……”看着一身白衣被血浸染成红色的夜千尘，乔锦顿时瞪大了双眼，是在做梦吗？还是幻觉？“他……”目光落到床上。
“一个该死的诱饵。”说罢，拉着她出了病房，阿标将那两个人拿下，一起乘坐一部隐秘的电梯直接到地下车库，那里已经有车在等候了。
开车的是张文，夜千尘和乔锦一起坐在后座。
就像做梦一样，乔锦很久很久都没有缓过神来。侧头看着身旁的人，是真的，还是她的幻觉？
“看什么？要不要摸一摸？”夜千尘笑着问道。
血腥味在车内蔓延，看着满身是血是他，乔锦皱了皱眉，“你受伤了？”
“车祸是真的，只是还要不了我的命。”夜千尘低声道道，“你男人福大命大，没这么容易死的。”
“我看看伤口。”流这么多血，她不可能不担心。
嘴角浮起愉悦的笑容，夜千尘将衣服脱掉，露出诱人的胸肌，胸口处有大面积的擦伤。心中一紧，乔锦眼中的担忧和心疼没能逃过他的眼睛。

344
“别担心，一点小伤。”夜千尘无所谓地道。
“你为什么拿枪威胁我？”乔锦没好气地问他。
“我不这么做，你就要出去送死。”夜千尘的声音里带着一丝喜悦，“你想出去阻止他们，甚至不顾自己的生死，想不到，我在你心中这么重要。”
“别自作多情。”乔锦下意识地反驳，“放我下去，我要回家。”
“告诉我，看到他们开枪的时候，你为什么流泪？”夜千尘却不放过她，逼视着她，要她回答。
“我被吓着了不行吗？”
掰过她的脸，强迫她面对自己，“看着我，女人，我明明从你的眼里看到了你是担心我。”
“我没有……唔……”
没说完的话被他堵了回去，不断后退的小舌被他霸道地吮吸着，无处可逃，氧气一丝丝被抽尽，窒息感在蔓延。
待他心满意足撤回时，她已经憋得小脸通红，娇喘连连。
“宝贝，说谎要被惩罚的。”
长臂从背后穿过，揽在她的腰间，鼻尖嗅着她发间的香味，她无处可逃。
到了夜氏庄园，那两个黑衣人被阿标几人带到客厅按到地上。两人脸上没有一丝惊慌，好像料到会有这样的结果。
“你去楼上。”夜千尘将乔锦推离自己怀抱，接下去的画面会少儿不宜。
“谁派你们来的？”阿标的枪指着两人，沉声问道。
其中一人冷冷一笑，“夜先生这么神通广大，难道不知道吗？既然被你们抓住，要杀要剐，随便你们，少废话！”
“嘶！”阿标太过用力，把其中一个人的衣服撕开一块。
乔锦目光一闪，跑过去将另外一个人的衣服也扯开，紧紧地盯着两人后背的一个绿色的向日葵图案，“这个图案我见过！”
一抹惊讶从众人眼中闪过，夜千尘侧头，“哪里见的？”
“里奥身上也有，就是给我催眠的那个人！”说起那人，一些难堪的回忆涌上心头，乔锦的脸色顿时变得不好。
“我知道了，你上去休息一下。”
乔锦点点头，刚走到卧室门口，背后传来两声枪响，稍稍别过头，余光所见，有两个人一样的东西被拖出去了。身体不由得颤栗，夜千尘，从来都是那个夜千尘，不曾改变。
林医生很快赶到，给夜千尘包扎好伤口，夜千尘的上半身差不多被包裹成了粽子。
伤口包扎好后，夜千尘立即进了卧室，见她脸色不好，知道吓得不轻，过去将她搂在怀里，轻揉她的头发，“没事，别怕。”
担心碰到他的伤口，乔锦后退一步，和他保持距离，“是谁要杀你？”
“还在查，很快就会有结果，别担心。”
“我先回家了，你注意安全。”
刚走出一步，被他一下拉回来，由于惯性，两人紧紧地撞在一起，“嘶”夜千尘倒吸了一口冷气，正好撞在他的伤口上。
“你怎么样？”
“别动。”将她禁锢在自己胸前，能清晰地听到对方的心跳声。乔锦不敢挣扎，也不敢动，她知道，自己也是贪恋他的怀抱的。
他低头，眸光炙热，“乔锦，你听我说，我不在乎你和蓝天发生了什么，我只要你在我身边。你也不用内疚，那不是你的错，知道吗？不是你的错。只要我们好好地在一起，其他都不用在意。”
多日的委屈瞬间化作泪水，涌了出来，他不在乎，可是她在乎，她过不了自己那关。
也接受不了他和两个女人一起开房，连出车祸的时候，车上还有两个女人。
“夜千尘，我们的身体都已经不忠于对方，这样的爱情，真的是你想要的吗？”
夜千尘瞳孔紧缩，双手放在她的双肩上，“那不是你的错，你在清醒的状态下，绝对不会答应他的对不对？我百分百信任你。唉，不对，我什么时候不忠于你了？”终于get到了重点。
“那两个女人……”
“你说那两个嫩模？”夜千尘松了口气，面色却无比严肃，先检查了一下门外面的情况，然后坐下，将她拉入自己怀里，才给她解释。
“知道为什么新能源项目被停止后，又有无数地方来求着我合作吗？”
乔锦茫然地摇头，只知道他神通广大，但没想到他能撬动这件事。
“因为我有一个叫暗影的组织。”
“杀手组织？”一般叫这种名字的，肯定是杀手组织。
冰凉的手指刮了下她的鼻尖，“电视看多了。不是杀手组织，是一个情报组织，她们渗透到各国重要人物身边，成了他们的幕僚，情人，或者闺蜜。这个组织，全是女人。她们只需要提出合理建议，就会有人主动求我重启项目。”
乔锦震惊不已，完全不知道，夜千尘手里竟然有一个这么庞大的组织，而且，轻而易举就发挥了这么大的作用。
“所以那两个是暗影的人？”
“聪明。我需要给她们一个合理的身份，嫩模很合适，我那么做，只是为了掩人耳目，其实，我们一直在酒店商量事情。”
心中好受了一些，可她还是纳闷，“为什么都是女人？”
“她们都是被父母遗弃或者被老公抛弃的女人，我给了她们一个实现自我价值的机会而已。”
“为什么要告诉我？不怕我说出去？”
“你是我的女人，我没必要瞒着你。”
心跳不由得加速，“夜千尘，给我一些时间吧……”那个坎，她怎么也越不过去。
“咚咚！”外面响起轻轻的敲门声。
夜千尘起身开门，是阿标。
“夜先生，这个是从蓝天别墅里找到的监控，你看看，说不定会有新的发现。”蓝天别墅里的东西，有可能就会涉及到乔锦，阿标很自觉地没有看，而是交给夜千尘。
夜千尘点点头，交代阿标看着乔锦，便拿着监控录像带去了书房。沉默了半晌，点了一支烟，鼠标点在了播放键上。
知道可能会看到什么，他早已做好准备，不管看到什么，他都不会放开乔锦。
直到快进看完所有录像，长长地舒了一口气，这下，那个女人没理由拒绝他了。
匆忙出去，把乔锦拉进书房。
345
“你干什么？”乔锦不解地问。
“给你看个东西，蓝天卧室的录像。”
乔锦身体顿时一僵，脸色惨白，愤怒地看着夜千尘，“夜千尘，你什么意思？这么羞辱我你很开心对吗？对，我是和他发生关系了，不代表你可以这么羞辱我！你这么喜欢看，自己留着看吧。”
夜千尘无奈地叹了一口气，“先看了再说，别生气。”将她按在椅子上，夜千尘退出了书房。
录像开始快速前进，直到看完所有录像，也没有让乔锦难堪的画面，最露骨的，也只是蓝天亲吻她。而时间也没有出现大段的跳跃，到底是怎么回事？她和蓝天明明……
她选取了一段，按正常进度来播放，终于明白怎么回事了。
只听里奥在她床前用露骨的语言描述着让人脸红心跳的画面，原来，这一切都是她在被催眠的时候，从里奥的描述里想象出来的。
她和蓝天根本什么都没有发生过。
而垃圾桶里的安全套，竟然是里奥在进行催眠时，受不了自己露骨的语言，手动……
心中的石头轰然落地，她流着眼泪笑了，原来是这样，原来是这样，她没有背叛夜千尘，从来没有过。
夜千尘不知道什么时候站在她后面，揉着她的头，“现在明白了吗？我们都被他骗了。傻瓜。”揉了揉她的头发，“现在还要离开我吗？笨蛋。”
乔锦低下头，一时不知道说什么好，紧紧地搂着他的脖子，泪水浸湿了他的衣衫，失而复得的喜悦跃然于脸上。
突然，乔锦两眼一黑……
当她再醒来时，已经是晚上，林医生说她是精神突然放松的应激反应，加上身体太过疲惫，才会晕倒。
一睁眼，就看到旁边躺着一个人，完美无缺的面庞，每一帧都这么真实。忍不住伸手触摸他的脸，不是幻觉，他就在身边。
小手被大手握住，他慵懒的声音中透着无比的性感，“乔乔，我会认为你在勾引我。”
“你别动，会碰到伤口的。”
“以后再也准离开我，不管发生什么事情。”捏了捏她的脸蛋，夜千尘宠溺地笑道，“我们就当什么事都没发生，好好地在一起。”
“我需要冷静一下。”揉了揉有些疼痛的头，乔锦低声道。
“你是不是嫌弃我没有夜氏，难道你和其他女人一样，看上我的钱……”
“我没有！”乔锦立即反驳。
“你不答应就是嫌弃我。我好可怜，没人要。”
“……好了好了。”乔锦受不了，“我要你。”
“我没有夜氏了，你会嫌弃我吗？”
无语，戏还挺多的，“我养你啊。”
在她脸上啄了一下，这一句话，最是缠绵。就这一句话，他能高兴一年。
“以后就住这里好不好？”大手不安分地伸进衣服，在她柔嫩的皮肤上弹着钢琴，“我知道你买了一套公寓，卖掉吧。”
“夜千尘，我觉得，我们还是需要一点空间。”
“好，以后周一到周三，我住你那里，周四到周日，你住我这里。”
……这有什么区别。
“今天周六，所以该住这里。”
夜千尘狡黠地笑了笑，起床来，在电脑上打印了一份文件，之间上面有一行字：夜千尘和乔锦永远在一起，不管发生什么事，都不会分开。
然后拉着乔锦的手，按了手印，接着，他也按了手印。
习惯性地点燃一支烟，乔锦皱了皱眉头，夜千尘立即掐灭了，“抱歉，忘了，从今天起，再也不抽烟。”
精神放松下来，乔锦打了一个大大的哈欠。
“睡觉吧。”
两只手紧紧地握在一起，直到她睡着了，才轻轻松开手。
关门出去，夜千尘的眸光瞬间冷下来，脸色更是阴沉得吓人。
拨通暗影的电话。
“夜先生，请吩咐。”
“查一下蓝天和里奥的情况，一定要找到这两个人。”里奥，竟然敢在乔锦面前做这么龌蹉的事情。
“好的夜先生。”
轰隆隆，半夜时分，天空突然响起惊雷，乔锦颤栗了一下，钻进一个怀抱，砸吧了一下嘴巴，安心地继续睡。修长的手指捋了捋她额头的长发，在她额头印上一个轻柔的吻。
乔锦睁开双眼的时候，天已经亮了，外面下着暴雨，熟悉的气息在鼻尖萦绕，不是梦，她就在他怀里。
抬头，四目相对，相视一笑，胜过世上所有的美好。
双唇不由自主地靠近，切合在一起，感受到对方的存在，瞬间动了情。
夜千尘翻身将乔锦压到身下，轻咬她的耳垂。
“啊哈，痒，夜千尘下去，不要命了！”他还受着伤呢。
果然稍微动一下就扯到了伤口，夜千尘只得将满腔欲火压在心中，“等我好了，全部都要补回来！”
乔锦脸色一红，“好了再说。”说着，起床将衣服穿好。
夜千尘躺在床上，向她伸出一只手，要她扶自己起来。乔锦只好撑着他的背，费了好大的劲，才将他推起来。
“给我洗澡，给我穿衣服。”夜千尘耷拉着眉角，可怜兮兮地看着她。
对他这样的眼神她真是没有丝毫的抵抗力。
狡黠地看着她帮自己把衣裤除尽，某个物体傲然挺立，某人露出得意洋洋的笑容。
“夜千尘，再不收回去，就给你剪掉！”
“宝贝，你怎么会这么狠心。”
说给他洗澡，她也湿了一身，短袖和长裙湿漉漉地紧紧贴在身上，描绘着凹凸有致的身体。某人的手开始不听使唤地伸进她的衣服中，挑开内衣……
“夜千尘，老实点。”乔锦一边躲避着他的手，一边没好气地道。
“都吃不着了，还不给摸摸？”
乔锦无奈，只得随他去，只是，在他高超的技巧下，她的身体也很快有了感觉，脸上一片潮红。
“宝贝，等我身体好了，一定喂饱你。”
“你可不可以闭嘴！”女人也是有欲望的好吗？他这么赤裸裸地挑逗她，她也有感觉的好吗？
一整天，夜千尘都过着衣来伸手饭来张口的不能自理的生活。阿标和其他人面面相觑，明明身体好好的，在乔小姐面前就一副弱不禁风的样子，夜先生，你不是我之前认识的那个夜先生了。

346
再次上班，天空下着雨，心却是晴天。
见乔锦心情好，公司的气氛也好了。小意拿出珍藏了很久的请帖送到她办公室，“老板，我的婚礼请柬，一定要来哦。”
“动作挺快啊！”乔锦有些意外，“放心，一定去。”
“你和千尘哥必须得来，我就你们两个娘家人。”
“必须去。”
小意刚出去，一个女人气势汹汹地走进来，将她的肩膀狠狠地撞了一下。
“谁啊？这么神气！”小意一边嘀咕，一边向自己座位走去。
“乔锦，你还过得很安心啊！”
一道尖锐刺耳的声音在办公室响起，乔锦皱了皱眉头，不用抬头也知道是谁，乔靓怎么找到这里了。
“你干什么？”
“我问你，蓝天去哪里了？他对你这么好，夜千尘害他你竟然袖手旁观。”
乔锦的脸色沉下来，“十佳青年，去做你该做的事情。蓝天去了哪里，我也不知道。”
“乔锦，我告诉你，要是蓝天有事，我要你和夜千尘陪葬！”乔靓凶狠地瞪着乔锦，仿佛要将她撕碎。
不想再和她胡扯。
乔锦冷笑了一下，冷冰冰地看着她，“乔靓，谁给你的自信还敢出现在我面前，我们是该算算你上次暗害我的帐了。”她险些就失去了这辈子最爱的人，始作俑者，就是前面的这个女人。
乔靓目光闪烁了一下，冷哼一声，“乔锦，我可不怕你！我现在是问你蓝天去哪里了？那件事就算是我做的，又怎么样？让夜千尘来杀我吗？蓝天失踪了，反正我也不想活。”
“乔靓，撒泼没有用，别向一只丧家犬一样四处嗷嗷乱吠，记住，你一会要为自己的行为付出代价的。”
乔锦叫了保安进来，把她拖了出去。
蓝天这次，已经将他们之间的情谊用尽了，而乔靓，她也不会姑息。
乔靓怒气冲冲地回到家里，一打开卧室柜子的门，瞬间僵住了，她的名牌包呢？她的名牌衣服呢？惊慌失措地跑到楼下找到何静。
“妈，咱们家是不是遭贼了？我的那些包都不见了，值几百万哪！有没有可疑的人出现过？我这就报警！”
“靓靓，算了吧，不就是包嘛。”何静目光躲闪，讪讪地道。
见她的表情，乔靓立即察觉出什么，“妈，你是不是有什么事瞒着我？我的包呢？你拿到哪里去了？快给我拿出来。”
“靓靓……”何静的脸色非常难看，嘴角抽了抽，“你爸在外面欠了高利贷，公司都给人家了，可是还不够，实在没办法，我就把你的包卖了。”
“卖了？”犹如晴天霹雳，乔靓踉跄一下，险些没站稳，脑中短暂的空白后，失声尖叫起来，“你不知道那是我的命吗？很多包包都是限量版的，拿钱都买不到！为什么不和我商量一下？你们怎么这么自私？谁允许你们动我东西的！气死我了！我恨你们恨你们恨你们！”
听闻此言，何静也来了气，怒喝道，“不就是几个破包吗？比你爸的命还重要？要么就卖房子，要么就卖包，难道你见死不救，他可是你爸！”
“哼！你这么对他，又得到了什么，得到一个他和小三的儿子，你还整天跟个宝贝似的抱着，就没见过你这么蠢的人。”乔靓被何静气到口不择言。
“你这个死丫头，说什么呢！乔宇别怕。”何静放下怀里的孩子，冲过去在乔靓身上打了两下。
“打死我好了！”乔靓披头散发，委屈地流下了眼泪，“反正我爱的东西都没了，活着还有什么意思，来啊，打死我啊！”
“哇哇哇哇！”孩子见此情景，也跟着哇哇大哭起来。
“你给我闭嘴！你这个野种！”乔靓冲他大声吼道，拿起仅剩的一个包冲出大门，“烦死了烦死了烦死了！”
待她在外面转了一圈，好不容易平息了怒气，回来时，却发现客厅有一群凶神恶煞的人，乔大桥一脸愁容地站在一边。何静抱着乔宇躲在角落，乔宇显然被吓得不清，在她怀里哇哇大哭。
“是不是乔锦喊的人？”乔靓低声问乔大桥。
“不……不是。”看他结结巴巴的样子，乔靓脸色一白，“不会是借高利贷的吧？”
乔大桥低头不语，乔靓觉得天都塌了。
为首的那个人拿出一张纸，放在乔大桥面前，“乔大桥，这可是你自己写的协议，还不上钱的话，就把这房子抵押给我，我已经宽限你半个月了。”
“郝老大，求求你们，可不可以再宽限几天？”乔大桥耷拉着脑袋，苦苦哀求道。
“哼，我已经宽限了这么久，乔大桥，你觉得我太仁慈了吗？”
“老大，你看他女儿是不是那个主持人呀？不如……人肉偿？”一个跟班看着乔靓，露出邪淫的目光，笑嘻嘻地道。
被称为郝老大的人目光一转，眼睛在乔靓身上上下打量着，“嘿，别说，还真没玩过主持人。乔大桥，这样吧，只要你女儿答应做我情妇，我就放过你们，房子也不要了。”
“不，不，不行，郝老大，我只有这一个女儿啊，不行。”乔大桥眼泪都要下来了。
“不行？”郝老大看着何静怀里的小男孩，“那把你儿子给我，我收他做干儿子，怎么样？”
“不行不行！”乔大桥想也没想就拒绝了。
“要女儿，还是要儿子，你选一个吧。”郝老大失去耐心，目露凶光。他的跟班见状，把玩着手中的匕首，一步步靠近他。
“我……我……”乔大桥看了看乔靓，又看了看儿子，“我……你们把房子拿去吧。”又对乔锦和何静道，“收拾东西，走。”
“哟，这个时候要扮演好爸爸了？”郝老大嬉笑着，“既然这样，你们赶紧滚吧，给你们一个小时的时间滚出去！”
一个小时后，所有的东西都背搬到乔靓仅存的车上，何静一边抹眼泪，一边骂乔大桥：“你个挨千刀的，好好的去赌博干什么，公司没了，房子也没有了，一大家子怎么活？流落街头吗？”

367
“别吵，我不也是想多赚点钱嘛！”乔大桥没好气地道，“哭哭哭，哭丧啊！老子还没死。”
“那你说现在去哪里？”何静推搡着他，问道。
“你小姨不是那么大的房子嘛，我们就去那里住。”乔大桥好像早就想好了退路。
乔靓和何静对视一眼，确实是一个好去处。
一大家子到了老太太的家时，一个人也没有，等了好一会儿，老太太和李爷爷才回来。
看到他们大包小包的家当放在家门口，老太太脸色顿时沉下来，定没好事。
看到老太太回来，何静扑上去，搂着她哭了半晌，哭得老太太都懵了，她才抽抽搭搭地道，“小姨，乔大桥他……他做生意赔了，房子公司都没了，我们……想在你这里借住几天……”
不敢告诉她是赌博没了，何静编了一个理由。
“你们准备借住几天？”老太太问。
何静顿时愣住了，她只是委婉的说法，都住进来了，哪里还会走呢？
“大概……大概一个月。”
“小姨婆，我们都要流落街头了，你忍心见死不救吗？”乔靓也可怜兮兮地看着老太太，哀求道。
“唉！”老太太重重地叹了口气，“我真是欠了你们一家人的！不过我可说好了，住进来可以，但是要守我的规矩。”
“放心放心，小姨，我们都听你的。”何静讪讪地挤出一丝笑容。
“东西都搬进来吧。”
“快搬快搬！”
几人手忙脚乱地把东西搬了进去。乔靓指着一间朝南的卧室，道，“小姨婆，我就住这间房，可以吗？”
“不行呐。”老太太立即摆摆手，“这间是小锦的，你住了她回来住哪里。这么多房间，还不够你住吗？”
乔靓眼中闪过一丝阴鸷的目光，冷哼了一声，“我还就住这间，”她凑到老太太耳边，轻声道，“要不要我将乔锦的身世来历告诉她，看她还不会认你。”
“你！”老太太脸色煞白，瞪着乔靓，“你敢！”
“那就让我住这间，少废话！”
说完，自顾将乔锦的东西扔了出来，把自己的东西搬了进去。老太太气得血压都升高了。
“我还告诉你，不仅这个房间是我的，整幢房子都是我的！”乔靓抖出那份遗嘱，“你最好多活几年，不然，这房子很快就会变成我的。”
“你……你……”
老太太捂着胸口，躲回了房间，她这是做了什么孽，惹了这一大家子。
今天是周一，在夜市庄园伺候了生活不能自理的某人一周后，乔锦终于争取到今天不用去夜氏庄园，而夜千尘的伤还没有痊愈，肯定不会过来，所以她今天终于有一个属于自己的夜晚了。
夜千尘的项目现在主要还在国外，有暗影整个组织给他打理，几乎不用他操心。
快下班的时候，外面的工作间忽然传出一阵惊呼，她好奇地走出去一看，没好气地笑了。
只见夜千尘后面跟着两个外卖员，炸鸡、饮料、咖啡、蛋糕、水果应有尽有，以小意为首的吃货瞬间围了上去。
“千尘哥，谢谢你哦。告诉你啊，这几天我们乔总都很老实的，没有见过男客户，除了有一个人送花以外，没有其他的追求者了。”
“咳咳！”为了一口吃的就出卖老板的员工，真是够了！
听到咳嗽声，小意缩了缩脖子，“千尘哥，你这样不对的嘛，我们可不是这么好收买的，不管怎么样，我们都不会出卖老板的。下次记得带辣条啦。雅君，你最喜欢的抹茶蛋糕！”
王雅君吞了吞口水，“不要了，我减肥。”她一定要瘦成一根针，戳爆某人的双眼！
“不吃我吃！”
将这一群小鬼贿赂满意了，夜千尘放心地钻到乔锦的办公室，肯定没有人来打扰了。
将门关上，乔锦哼了一声，“不在家养伤，出来干什么？自己开的车？”
上前轻轻拥着她，“想你了。”
低头在她额头上啄了一下，“我的伤已经好了。”说罢，拉开衣服，抓着她的手塞进去，“摸摸，是不是好了？”
乔锦的脸刷一下红了，要死了，明明他们已经这么熟悉，可每次见到他，还是会脸红心跳，此刻摸到他结实的胸肌，一股异样的感觉传遍全身。
“怎么这么快？”她很诧异。
“因为你男人身体好，自愈强。今天晚上，我要去看看你的公寓。”
乔锦翻了个白眼，她从来不知道，这个总裁是个跟屁虫。
“吃一块蛋糕。”不管她的反应，拿起一块蛋糕塞进她的嘴里，一不小心沾到了脸上，夜千尘抽了一张纸，轻轻地给她搽干净。
“呃，不好意思。”有不识趣的人准备来回报工作，看到这一幕，立即退了出去，“哎呀呀，告诉你们，夜总是个宠妻狂魔，我看到他给乔总喂蛋糕，还给她擦脸。”
乔锦扶额，她的办公室根本不隔音！
“你这样整天无所事事真的好吗？”对于他的跟屁虫行为，乔锦苦恼不已。
“谁说我没事，我在陪你呀。”
她竟然无言以对。
实际上夜千尘以最快的速度在准备注册新公司，专做新能源市场，总部设在A市。项目重新启动后，很快就步入了正轨，有望在三个月内盈利。有人估算，他的新公司开始盈利后，每月的利润上百亿。
谁说夜千尘再也回不到商场，他从未离开过。
乔锦的公寓离公司还有一段距离，因为要照顾到外婆，所以她选了一间离外婆近的公寓。
下了班，乔锦买了一些东西，要先给外婆送过去。
当她和夜千尘到了外婆家时，顿时傻眼了。
乔大桥在沙发上一边看电视，一边抽烟，何静追着乔宇喂饭，乔靓坐在一边涂指甲。
外婆和李爷爷在厨房洗碗。
“哟，这是姑娘和姑爷上门了啊，不认识了吗？乔锦，我好歹养你这么大。”何静一见到他们，便阴阳怪气地道。
与此同时，乔靓向乔锦投来憎恨的目光。
乔大桥掏出一支烟，讪讪地递给夜千尘，“夜总，抽烟抽烟。”如果夜千尘肯帮他，多少债务都不在话下。
夜千尘目光侧过，没有看他一眼。

348
听到声音，老太太立即出来，“小锦，小夜，你们来了。”
乔锦皱了皱眉，“外婆，阿姨呢？怎么你在洗碗？”
“阿姨家里有事，请了几天假，过几天就回来。”老太太把乔锦和夜千尘拉到门外，有些尴尬地道，“他们公司赔掉了，房子也抵押出去了，在这里暂住一段时间。小锦，这段时间你就别回来了吧。”
乔锦知道外婆是担心看到这家人影响她的心情，可是他们这么折腾，老太太哪里受得了。
“外婆，要不你们去我那里住？”
“是呀，外婆，我的庄园很大。”夜千尘附和道。·
乔锦白了他一眼，谁要去你那里住了。
老太太拍了拍她的手，“没事，我在这里挺好的，他们一家住这里，我要是走了，还不知道怎么折腾我的房子，我会注意身体的，再说，不是有老李嘛，去他那里也行，你就放心。小夜啊，我们小锦就交给你了，你帮我照顾她。”
“外婆放心，我会的。您有事，给我们打电话。”
“我知道了，你们回去吧，我没事，别担心我。”
乔锦不放心地点点头，在外面站了好一会儿，夜千尘才拉着她离开。
正准备上车，一个东西从她的卧室窗户飞了出来，砸在车头上。正是她从小抱到大的一只玩偶熊，是她五岁生日时，外婆买的。颜色都洗得灰白，可她还舍不得扔掉。
将小熊捡起来抱在怀里，乔锦目光冰冷地看着上面，乔靓正得意洋洋地看着她，“垃圾，带走吧！”
乔锦冷笑了一声，坐上车，系好安全带，半晌，笑嘻嘻地看着夜千尘，“亲爱的，可不可以帮我一个忙？”
“要她的手还是脚？”
“我们不要这么暴力，我想给她换个工作。”
“举手之劳。”
楼上，何静站在乔靓的门口，犹豫了一会儿，还是敲门进去，“靓靓……”
“你来干什么？”乔靓恶声恶气地道，“又不能把我的包还给我。”
“靓靓……”何静叹了口气，“咱们现在毕竟是借住，你也不要太过分了，你小姨婆她一个老人家……”
“啧啧啧，”乔靓冷笑道，“这还是我妈吗？”
“我……我只是这段时间想了很多，人这一辈子，安安分分最好，看看你爸，看看咱们家，现在得到了什么？家不成家，以前，咱们家多好啊。”
“你也知道我们家以前有多好，变成现在这样，都是拜乔锦所赐！”
“乔锦啊，终究是我们对不起她在先……”
“好了好了，别说了！”乔靓不耐烦地蒙住头，“要做观音菩萨回自己房间去，别恶心我！”
何静摇摇头，再次叹了口气，离开了乔锦的房间。
乔锦的公寓是挑空层，下面是客厅，上面是卧室，虽然小，却很温馨，一进门，就有家的感觉。
让夜千尘惊喜的是，鞋架上竟然有一双他的拖鞋，这一发现让他欢呼雀跃，要知道，乔锦已经一周没有回家，也就是说，她之前就为他买了这双鞋。
见他高兴的样子，乔锦实在不忍心告诉他自己在买鞋时的挣扎和犹豫，因为告诉他了，一定会很惨。
事实是，她还是很惨。
一进门就被某人压在墙上，风卷残云般吻上她。
从楼下到楼上，衣服散落了一路，到床上时，两人已经赤裸相见。
春色和旖旎在房间蔓延，直到半夜，粗重的喘息声和轻吟声才停止。
而乔锦已经连说话的力气都没有了。
与爱的人相拥而眠，没有比这更幸福的事情。
第二天，鼻子比眼睛更早被唤醒，香香的味道，一定是夜氏蛋炒饭，她超级喜欢。昨晚散落一地的衣服，已经被某人收拾扔进了垃圾桶。
夜千尘将两碗炒饭和两杯牛奶端上来，在她脸上啄了一下，“你先吃，我先去晾衣服。”
乔锦哑然失笑，夜氏大总裁洗手作汤羹，幸福满得快要溢出来。
A市电视台，乔靓蹬着高跟鞋，推开台长的办公室。
“台长，您找我？”
“乔靓啊，你做民生节目也有一段时间了，感觉怎么样？”台长笑呵呵地问。
“还能怎么样？”乔靓满腹的牢骚，就等着发出来，“每天不是找猫就是找狗，这里跳楼了，那里跳河了，无聊之极。台长，我觉得，我可以做更好的节目。”
“这不机会来了，台里准备新出一个明星探险的真人秀节目，让你去做主持人。参加节目的明星都是当红的，你和他们一起，肯定可以再红一把。”
“真的？台长？”乔靓欣喜若狂，“好，这个节目我做了，不知道什么时候开始呢？”
“今天就开始录，你和制片人去签一下字。”
“行！”
乔靓高兴地离开了，正好看到杨柳对面走来，冷哼了一声，“以为这样就可以打倒我，做梦！”
杨柳摇摇头，与她擦肩而过。
由于时间很紧，乔靓马不停蹄地赶到野外的拍摄现场，一看到参与的人，顿时心都凉了，什么当红明星，参加的嘉宾都是连十八线都算不上的人。
这还不算，第一个环节竟然是生吃青蛙，看谁吃得快。
看到青蛙，乔靓就忍不住吐了，她跑到导演面前，“导演，这节目我录不了了，我退出。”
“乔主播，这可由不得你，你可是和制片人签了协议的。”
“什么协议？”乔靓这才想起自己来之前，制片人拿给她两页纸，她当时正在兴头上，什么都没看就签了，“你们坑我？”
“白纸黑字，怎么是坑你呢？你要是不录的话，就算违约，要赔200万，还有，你之前的节目也已经被其他主持人代替了，你要是不做这个节目，就没有你的位置了。”
“你们！你们！太欺负人了！”乔靓跺着脚，委屈得眼泪都要掉下来。
“职场不相信眼泪，乔主播，做还是不做，快做决定吧，想来做主持的人多得很。”
“做！”她已经没有退路。
看着活蹦乱跳的青蛙，乔靓一闭上眼睛，忍着恶心，吞了下去。镜头一过，她立即跑到一边呕吐起来。可她没想到这只是一个开始，下面还有更大的挑战在等她，生吃各种她以前看都不敢看的玩意，做完一期节目，她已经想死了。

349
“我不做了，我不做了……”她哭着求导演，“我赔钱也不做了。”
“哼，行，那你交200万过来，可以不做了。”
“你们一定是联手想害我！到底是谁？”
“乔主播，也不怕告诉你，有人说想给你换个工作，自己想想最近有没有得罪人吧。”
“乔锦，一定是她！”乔靓目露冷光，恨不得将乔锦撕碎。
而乔锦此刻正在参加小意和李扬的婚礼。她和夜千尘给他们准备了一份厚礼，一辆上百万的车。
一同参加他们婚礼的，还有夜千暮和王雅君，夜千尘，乔锦，王雅君，夜千暮，几人的排位是这样的。
比起上次见面，王雅君瘦了很多，可好像有人并没有看到。
夜千尘作为小意哥哥的朋友，也是她A市投靠的人，所以，将新娘交给新郎这个本该父亲充当的角色，落到了他身上，
当他挽着小意走向等在那里的李扬时，一种仪式感和庄重感在他心中油然而生，不由得为小意心疼，哪个女儿不希望父亲能见证自己的幸福。目光望向乔锦的方向，他想为她找到父母。
将小意交给李扬，“眼光不错。”
李扬笑了笑，“多谢夸奖，早日喝你们的喜酒。”
夜千尘回到座位上，不由自主地牵起乔锦的手。
“不好意思，让让！”
服务员端着一大碗热汤上来，不知被谁撞了一下，汤洒了一些出来。
“小心！”
“小心！”
两个声音同时响起，两个人影扑向乔锦。
王雅君只觉得倏地一下，旁边的座位已经空了。
“没事吧。”夜千尘拉着乔锦被汤到的手，用嘴吹着。
夜千暮空中的手一滞，转头看着已经吓傻的服务员，“小心点，别烫到人了。”
“我没事。”乔锦有些不好意思地抽出手，“我去冲一下。”
“我陪你去。”夜千尘站起来，又被乔锦按回去，“不用，万一小意有事找你，我自己去就好了。”
望着乔锦离去的方向，夜千暮眨眨眼，“我肚子痛，上厕所。”
凉水冲到手上，冲走了热辣辣的感觉，舒服多了。洗手间的镜子中出现一个人影，乔锦抬头一看，愣了愣。
“手没事吧？”夜千暮假装随口问道。
“没事，千暮，谢谢你。”
“嗨谢我干什么。我上厕所。”
“我先过去了。”
“好。”看着她离去的背影，夜千暮点燃一支烟，猛地吸了一口，眼中满是落寞。
“喂，你在这干嘛？”有人在背后拍他，是个很熟悉的声音。
“王雅君，不知道会吓死人的？”夜千暮转身，没好气地对王雅君说道。
“那个……你手没事吧？”
夜千暮眼中闪过一丝诧异，摸了摸被烫伤的地方，以为没人知道，原来她都看到了，也只有她看到了。手缩了缩，“没事，你来干嘛？看别人上厕所？恶不恶心？”
王雅君翻了个白眼，“你还喜欢乔锦姐？”
“我喜欢她有什么用。”夜千暮叹了口气，长臂压在她的肩上，“我喜欢她有什么用啊？她是我嫂子……”
低头看着被自己压得快要站不稳的王雅君，“啧啧啧，你怎么这么瘦，你不知道太瘦的女人会嫁不出去么？谁会喜欢一个平胸？”
“夜，千，暮！”王雅君愤愤地盯着他，一字一顿地喊出他的名字，然后甩开他的手，头也不回地离开了。
夜千暮一脸懵X，皱了皱眉，“莫名其妙。”
回到酒席上，王雅君就开始狂吃，上来什么就吃什么。
“雅君，你不减肥了？”有同事问她。
她瞪了夜千暮一眼，“不减了！”
“不怕胖死哦。”夜千暮讨打地嘟囔道。
冷静冷静，克制克制，王雅君压着自己的怒火。
台上，李扬满目柔情地看着小意，深情地说着誓言：从今天起，我做你的丈夫，做你的父母，做你的兄长，余生最大的任务和责任，就是宠你，爱你，小意，嫁给我吧。
当小意说出我愿意的那一刻，台下顿时响起热烈的掌声和喝彩声。夜千尘抓着乔锦的手，开始憧憬他们结婚时的场景了。
王雅君擦了擦眼泪，“太感动了。”
夜千暮白了她一眼，“瘦的人才有婚礼，吃那么多，变成胖子会被人要的。”
如果不是在小意的婚礼上，王雅君觉得今天一定会发生流血事件，她已经快控制不住体内的洪荒之力了。将筷子扔掉，“不吃了！”
婚礼结束，小意一一安排大家怎么回去，最后剩下王雅君和夜千暮。
“千暮哥，美丽的雅君就交给你了，安全送到哦。”
“放心吧，就她这样的，丢马路上都没人捡。”夜千暮一脸嫌弃地道。
“谁要你送，我走回去也不坐你的车！”今天偷懒没去加油，不然她也是有车的好吗？
“切，谁要送你。”夜千暮哼了一声，油门一踩，绝尘而去。
二十分钟后，发出去的单子还没有人接，王雅君甩了甩被高跟鞋折磨得无法站立的脚，在路边找了个阶梯坐下来。
“吱！”一辆卡宴停在她面前，“喂，上车！”
王雅君瞪了夜千暮一眼，没好气拉开车门上去了，要不是现在叫不到车，才不会和他一起。
“喂，女人，好歹我又绕回来接你，你还臭着一张脸是什么意思？”夜千暮不满地问。
“谢谢。”
“这还差不多。”
卡宴开上高架，夜千暮的手机响了，车载电话直接按了免提，“hello，琳达。”
“夜少，你还记得人家呀？”女人娇滴滴地声音传来，妩媚至极，连王雅君身上都起了鸡皮疙瘩。
“当然记得，找我什么事？”
“人家想你了嘛，今晚要不要过来？我在希尔顿等你，老地方，人家今天买了一套很好看的睡衣要穿给你看哦。”
“宝贝，我都有些迫不及待了。但是我车上还有个拖油瓶，我得先把她送回去。”
“夜少，人家现在就想见你嘛。”
“好好好，我马上就让她下车……”
“砰！”巨大的关门声吓了夜千暮一大跳，在他挂电话的时候，王雅君已经摔门而去。
踩了一脚油门跟上去，夜千暮冲王雅君喊道，“喂，疯女人，干什么？上车！”
王雅君不理他，往前走着。
“你自己下车的哦，不能怪我啦。拜拜！”
说完，又是一踩油门，绝尘而去。

350
“混蛋！”王雅君咬牙切齿地骂了一句，“老娘疯了才会喜欢你这种人渣！种马！无耻之徒！我喜欢猪也不会喜欢你！”
双脚被高跟鞋硌得疼，她干脆将鞋脱下，赤着脚在高架上面走着，还好前面就是出口，出去就能打到车了。
看着不远，她却足足走了半个小时，才走下出口。
“这是哪里？”高架下面一片荒凉，连车都很少，更别说行人了，掏出手机打开打车软件，附近一辆车都没有，绝望。
不知道走过这个路口会不会有车？
等到绿灯，她正穿越马路，一辆车从旁边疾驰而来，看到红灯也没有停下来的意思，而她已经傻眼了，眼看就要撞上，“吱！”
急刹的声音响彻天空，车头刚好碰到她的膝盖处，停了下来。
“喂，走路不长眼睛啊，小心老子撞死你！”开车的是一个中年男人，探出半个身子来骂道。
王雅君气愤地看着他，“有没有搞错？是你闯红灯！你给我下来，必须给我一个说法。”
“滚滚滚，疯女人！别耽误老子的事情。”
王雅君看了看黑漆漆的四周，再衡量了一下自己的体力，算了，好汉不辞眼前亏，愤愤不平地走了几步。忽然，听到一声关车门的声音，不一会儿，头皮一痛，那人抓住她的头发使劲往后面拖。
“臭女人，老子今天事事不顺，连你都要来和我作对，让老子爽爽，就放过你。”
说着，就将她往旁边的草丛里拖。
“你放开我，你这是犯罪，你会坐牢的。”
“黑漆漆的谁特么知道，你要是敢说出去，老子就杀了你。乖乖让大爷爽一下。”
“救……”
刚喊出一个字，嘴巴就被那人捂住，手上的臭味让她想吐。
将她压倒路草丛上，男人嘿嘿地淫笑了两声，臭嘴朝她亲过去。
这时，一束车灯远光照过来，正好照到两人身上。
王雅君使劲挣扎着。
“别做梦了，谁会管这闲事，还是你想把他招过来一起干你？”
“轰！”卡宴咆哮着冲过来，车还没停稳，夜千暮立即冲下去，对着那个男人飞起一脚，跟着一阵抡拳，瞬间将他揍成了猪头。
王雅君立即爬起来，整理了一下衣服，才看清楚是夜千暮。
打了这一阵，夜千暮连气都没喘一下，看着那个男人跪地求饶，还不罢休，对着他两腿中间就是一脚。
“啊！”
惨绝人寰的嚎叫声让人毛骨悚然。
看了看被吓得不轻的王雅君，没好气地道，“还不走。”
把她塞进车里，夜千暮扯了扯她的头发，“回神了，你住哪里？”
本能地报了一个地址，过了半晌，王雅君才回过神来，脸色仍然十分苍白。
“逞什么强。”夜千暮嘀咕道，“你要是出了什么事，我怎么跟乔锦交代？”
眼中闪过一丝失落，王雅君喃喃道，“所以，你是担心没办法向乔锦姐交代，才回来找我的吗？”
“不然呢？难道因为我喜欢你啊？”夜千暮漫不经心，“看看你，这么瘦，谁喜欢这么瘦的。女人要胖一点，摸起来才有手感。”
“夜千暮，你混蛋！”王雅君突然大喊一声。
“我怎么了我？”夜千暮莫名其妙地看着她，却见她哭了，眼泪止不住地流下来，“喂喂喂，你哭什么啊？我又没欺负你。”
夜千暮一边开车，一边手忙脚乱地抽出几张纸巾给她，“别哭了，哭得心烦。”
可她还是哭得停不下来。
过了好一会让，王雅君才稳住情绪，怔怔地看着他，“夜千暮，我喜欢你，我喜欢你。”
“吱！”
夜千暮惊得突然踩住刹车，露出难以置信的表情，像听到了天大的笑话。
“好笑吧？”王雅君理了理头发，自嘲道，“虽然知道你不会喜欢我，有时候人的感情就是很奇怪。你说我太胖了，我就减肥，你又说我瘦了，我可以再增肥。可是我想清楚了，我为什么要做你喜欢的样子来博得你的好感呢？我只要做我自己就好。”
“我什么时候说你胖？”夜千暮莫名其妙。
“对啊，你只是随口一说，可是我当真了，我想变成你喜欢的样子，所以拼命减肥，当我今天站在你面前时，你又是随口一说我太瘦，我差点再次当真。我知道，不管我变成什么样子，都做不了什么琳达，所以，今天谢谢你。谢谢你送我回来，也谢谢你让我找回了自己。”
“哦。”
夜千暮一副我不知道你在说什么的样子，云淡风轻地哦了一声，发动车子，接下去一路无话，王雅君一直望着窗外，街景在后退，她的心里在埋葬一段感情。
到了地方，王雅君说了一声谢谢，头也不回地离开了。
夜千暮的电话又响了。
“夜少，我是琳达，你什么时候来？人家已经洗好澡咯。”
“今天有事，不来了。”夜千暮冷冷地挂断电话，点燃一支烟，抓了抓额头，“她喜欢我？莫名其妙。”
乔锦的小公寓中，她和夜千尘两人正窝在沙发上看电视，夜千尘手指缠着她的头发玩，电视中正在播放一则新闻，是乔锦的公司签下一个商场设计的消息。
“快夸夸我。”她笑嘻嘻地道。
“我只想砍断那个人的手。”夜千尘的目光定在她和对方老总握着一起的手上，“三十秒，你竟然让那个老男人握了三十秒。”
“夜千尘，这是工作，工作。”
“那咱们开始晚上的工作。”
将她扛在肩上，大步流星地爬上楼。
片刻之后，粗重的喘息声和轻吟声从上面传遍了家里的各个角落，直到半夜才停歇。乔锦直觉，夜班比白班累多了。
第二天，夜千尘刚回庄园，张文便迎上来。
“少爷，夫人的电话。”
“接到书房来。”
书房的屏幕上，白梅紧紧地皱着眉头，满面愁容。不用说，也知道她是为了什么事。
“千尘，你跑到哪里去了？夜不归宿。”
“什么事？”夜千尘沉声问。
“千尘，你就去给你爸认个错，父子没有隔夜仇，跟他说一句你错了，肯定就会让你回到夜氏的。”
“不可能！”夜千尘毫不犹豫地拒绝。

351
“你这孩子，怎么这么倔强。只要你放弃乔锦，再给你爸道个歉，就没事了。夜氏是说放弃就能放弃的吗？我不同意你这么做。”
“这是我的事情，你不用管。”
“你怎么还不清醒啊！”白梅痛心疾首，“你知道吗？上个月，夜氏的收入增长了百分之十！你爸当着集团高层的面夸了千羽，你要是还不回来，夜氏就真没你的位置了。”
“现在，我已经不需要夜氏了。”夜千尘语气中充满了自信。
“什么？”白梅顿时气得额头冒出青筋，“你知道夜氏值多少钱吗？你不要，便宜夜千暮还是夜千羽？”
“没有别的事情我就挂了。”夜千尘不耐烦地道。
“你……你……”
夜千尘切断视频，和七月联系的手机响了。
“夜先生，这一周又和十个国家签订了能源项目的协议，国内市场什么时候开始？”
“你现在回来，所有事情都交给你打理。”
“好的夜先生，我马上回来。”
很快，在A市有一个名叫寰宇的能源公司悄然注册好了，之后便疯狂拿下各地的能源项目，待有人发觉时，已经连成一片不可动摇的能源帝国。夜千尘再次崛起，预估年产值已经超过曾经的夜氏。
夜氏集团，总裁例会上，正在讨论一个之前夜千尘大力研发的新产品，夜千羽的意思是，将这个项目砍掉。
此举遭到了很多人的反对，第一发声的，就是秦杰。
“夜总，之前夜总……”似乎觉得这个称呼有点不妥，还是继续道，“对这个项目很看好，这款手机在软件和硬件以及设计上，都是世界领先的，这个项目也通过了股东大会的认可，前期投入了近一亿，现在停掉，是不是不太好？”
“是呀，是呀。”
“秦助理说得对。”
“我们都很看好这款产品。”
夜千羽叹了口气，面色为难地道，“各位，我当然相信大哥的决策不会错，但是，你们去考察过市场吗？中星公司已经出了同样的产品。我们这样闭门造车，造出来的东西早就被淘汰了。”
说完，掏出一款手机扔到桌面上，“你们可以看看，是不是一模一样？我看，我们有必要将这个内鬼揪出来。”夜千羽的目光落到秦杰身上，“秦助理，我想，知道整个方案的人并不多，你就是其中之一吧？”
“夜总，你这么说是什么意思？”秦杰脸色阴沉下来，“我是知道这个方案，但是我绝对没有对外面透露半个字。”
“据我所知，中星的总裁助理，和你是同学，对吗？”
秦杰脸色顿时变得非常难看，“这能说明什么？”
“这不能说明什么。”夜千羽淡淡地道，“但是知道这个方案的人，都有泄露公司机密的嫌疑，所以，在事情没有查清楚之前，秦助理好好休一个假吧，你也累了。”
“既然夜总怀疑我，我也不用休假了，我离职。”秦杰站起来，气呼呼地离开了会议室。
坐在门口的李月看到他面带怒色，立即上前拉着他，“老公，怎么了？”
“我辞职了。”
李月脸色一变，“为什么？”
“夜千羽，竟然怀疑我将公司的新产品方案泄露给中星。”
“怎么可能！就因为你和中星的总裁助理是同学？”
“欲加之罪，何患无辞。”
“等等，我也去辞职！夜总走了，我觉得这里也没什么好呆了。”
寰宇的总裁办公室，夜千尘站在巨大的落地窗前，俯视着整个城市。他的身边，站着一个大波浪栗色头发的女人，女人的右脸上有一道刀疤，左边边完好的脸堪称完美，如果没有右脸的那一道刀疤，定是绝世美人。
她就是暗影的头领，七月。
“夜先生，还是没有蓝天和白夜的消息，查到蓝天的飞机降落在墨西哥，之后就没了踪迹。七月无能。”七月低下头，她还从来没有遇到过这么棘手的事情。
“继续找，总会露出马脚的。”夜千尘淡淡地道。
“是，夜先生。”
“咚咚！”
有人敲门，七月戴上墨镜和口罩，跃出窗外。这里是77楼！
“哥。”进来的是夜千暮，“听说千羽把你原来的助理炒了，他小子想干什么？”
“一定有他的理由，要相信他。找我什么事情？”
“你知道白夜吗？”
夜千尘目光一冷，这个名字，他在七月口中听到过。
“我接到了一个叫白夜的人的电话，让我说服老爸，把你的能源公司纳入夜氏的体系。”
“然后呢？”夜千尘面色未改。
“让我挤走夜千羽。”
“你怎么说？”
“我说去你妈的，孙子有本事出来，别偷偷摸摸的！”
夜千尘正欲说话，手机响了，是夜千羽，约他出去，有重要的事要谈。夜千暮也跟着去了。
他们去的是夜千羽在A市郊区的别墅，夜千羽已经醒好红酒，两人刚进门，就将酒杯递了过来。
闻了闻，夜千暮点点头，“千羽你总是有好东西。”
“那二哥就经常来。”三人坐下，夜千羽的脸色也变得严肃起来，“大哥，今天秦杰离职了，因为我怀疑有人泄露新产品的方案，他也是嫌疑人之一，他一气之下离职了。”
“离职就离职吧，你这么做是对的。还有别的事吗？”
“今天有个人找我，说叫白夜。”
“什么？他也找你了？”夜千暮嚷嚷道。
夜千尘脸色微变，“他说了什么？”
“让我说服大伯，收购你的能源公司，并且说可以帮我……”夜千羽顿了顿，“坐稳夜氏掌门人的位置。”
“这人到底是谁，想要我们兄弟反目？”夜千暮愤愤不平地道，“是不是风云集团那小子？”
夜千尘摇摇头，“季枫还不至于。”
“大哥，你快回来吧，我一个医生，哪会管公司啊。”夜千羽一心想要将这个烫手山芋扔出去。
“上个月利润不是长了吗？你可以的，千羽。”
“你可以的，千羽。”夜千暮紧随其后。
夜千羽欲哭无泪，“反正我最多只管半年，之后你们看着办。”
“不要说这么扫兴的话题，来喝酒。”

352
夜晚，乔靓拖着一副吐得快要脱水的身体回到家，她不想录那个变态的节目，可是又没有200万的钱去赔偿。
到家时，瞬间傻眼了，之前到他们家闹事的人又来了。
乔大桥一言不发地躲在一边，何静一脸绝望的神情，紧紧地抱着乔宇。郝老大一看到她回来，立即笑嘻嘻地凑上来。
“乔大桥，今天你就做个选择吧，是把你女儿给我，还是把你儿子给我。啧啧，看你女儿水嫩的，我玩够了还可以卖到夜总会，能帮我挣不少钱。”
“呸，滚！”乔靓唾弃了他一口，推开他。
“臭婊子，还来劲了！乔大桥，给你十秒钟选择，儿子还是女儿？”郝老大揪着乔靓的头发，“十，九……三，二，一。”
“给，给女儿，你们把她带走吧。”乔大桥终于做出选择。
“你说什么？”何静疯了，冲上来给了乔大桥一巴掌，“她是你亲女儿，你怎么可以，怎么可以！”
“爸！”乔靓震惊地看着他，对他的选择感到难以置信，“我终于看清你了，你不是我爸，我恨你我恨你！”
“乔大主播，跟我们走吧，找个地方好好玩玩。”
郝老大将乔靓扛上肩，一脸邪笑地走了出去。
“你个混蛋，还我女儿还我女儿！”何静疯狂地捶打着乔大桥，“公司没了，房子没了，你还赌还赌……”
乔靓被塞进车后座，郝老大扑上去，露出一口黄牙，“小宝贝，快给老子亲亲。”
“不要不要！”她疯狂地挣扎着，可怎么也抵不过一个男人。
“唰！”裙子被撕开，露出雪白的胸脯，郝老大看得口水直流，“妈的，主持人的身材就是好。”
“等等！等等！”乔靓忽然想起什么，“我爸欠你们多少钱？”
“不多，一千万。”
“我能还，我可以还，包给我。”她从随身的包里掏出一张纸，“你看，这是我小姨婆的遗嘱，她死后，这幢别墅就是我的，它值五千万，我可以还给你们。”
“哼！臭娘们，谁知道她什么时候死，给老子开这种空头支票，骗谁呢？”
“人生是有很多意外的。”乔靓眼中闪过一抹狠戾的冷光，“事成之后，给你1500万。”
“哈哈哈！”郝老大果然被她说动，从她身上起来，“你老子要是像你这么聪明，也不至于输掉这么多钱，我就喜欢和聪明的人做交易。成交。”
劫后余生，乔靓回到家时，何静还在骂乔大桥。
“靓靓，你没事吧？”看到乔靓回来，何静立即上前，上下打量她。
“没事。”冷冷地看了乔大桥一眼，“乔大桥，你连自己的女儿都卖，还有什么脸活着。”
这时，老太太和李爷爷散步回来了，一家人立即装作什么事都没发生，各自回房了。
第二天，乔锦刚刚和夜千尘到公司，她突然接到李爷爷的电话，告诉她外婆出车祸住院了，在抢救。
她的脸色瞬间煞白，身体摇晃了一下，险些没站稳。
“怎么了？”见状，夜千尘急切地问道。
“外婆出车祸了。”
“走！”
夜千尘将车速加到最快，在最短的时间内赶到了医院。李爷爷正满脸焦急地在抢救室外面徘徊。
“外公，外婆怎么样了？”
“还在抢救，医生说希望很小。”李爷爷的声音止不住地颤抖。
夜千尘走到一边打了个电话给七月，命她在最短的时间内，将最优秀的外科大夫找过来。
五个小时后，抢救室的门终于打开，几人立即冲上去，围着医生。
“你们是刘玉双的家属？”
“是的，医生，我外婆怎么样？”
“情况很危险，随时有可能离开。除非……除非能请到韩世勋大夫主刀……但是他这会儿应该在日本开会……”
医生的话音未落，七月的电话来了，“夜先生，韩世勋医生到了。”
又是几个小时的忙碌，在韩世勋医生主刀下，老太太的情况终于稳定了，但为了以防万一，还是转进了重症监护室。
“外公，你回去休息吧，注意身体，我在这里守着。”乔锦对李爷爷道。
“小锦，没事，我挺得住，你外婆醒了，我想让她第一时间看到我。”
“那你休息一会儿吧。”
身体再次摇晃了一下，只有她知道，她有多害怕外婆再也醒不过来。
“千尘，我想查一下这次车祸。”一定要找到凶手，给外婆一个交代。
“阿标已经去查了。”心疼地将她揽在怀里，拍着她的肩，“没事，一切有我。”
靠在他胸前，听着他的话，感到无比的心安。
很快，阿标就带回了消息，录像已经找到，驾车的人也找到了，同时他还带回了另外一个消息，老太太在不久之前更改了遗嘱，房产继承人由乔锦，改成了乔靓。
几人同时意识到了问题所在，遗嘱很可能是这次车祸的关键。
见两人都看着自己，阿标继续道，“司机透露是一个姓郝的人让他去做的，我们找到了那个姓郝的，他交代了乔大桥欠他的钱，将乔靓抵给了他，乔靓拿出遗嘱，说只要老太太没了，就可以卖房子还债，所以……有了这一次车祸。”
乔锦气得浑身发抖，拳头快要捏碎，乔靓竟然歹毒到如此地步，对自己下手就算了，连外婆都不放过。她一定要她付出代价。
夜千尘点点头，沉声道，“你去安排吧。”
“好的夜先生。”从夜千尘压抑的怒气，阿标知道该安排什么级别的了。
夜千尘将乔锦的手握在掌心，“放心，我会给老太太讨回公道。”
半个小时后，一个废弃的足球场，郝老大和他的几名手下被扔在场地中间，阿标站在看台上，他的旁边，还有一个被两个男人按着的女人，正是乔靓。
阿标冷笑了一下，“乔小姐，看清楚了，不然等下你不知道怎么跑。”
他打了一个手势，“轰隆！”五辆车从足球场外冲进来，直接朝郝老大几人冲过去，几人顿时吓得脸色惨白，爬起来亡命往前跑。

353
足球场就这么大，不管怎么跑，都跑不过车，可是不跑就要被撞，然而终究是车快。
“砰！”有人被撞倒了。
半个小时后，几个人都被撞得浑身是血，有人手断了，有人肋骨断了，有人腿断了，躺在地上痛苦地嚎叫。
“乔小姐，看清楚了吗？跑不掉，就是他们一样的下场。”
乔靓早已吓得面无血色，双腿打颤，“不，不，不要，求你，不要，不要！你告诉乔锦，我再也不敢了，放过我吧。我错了我错了。”
阿标充耳不闻，挥了挥手，两人把乔靓丢到下面，她双腿发软，连站都站不起来，只能眼睁睁地看着车辆靠近。
“咔擦！”
球场上空响起一声凄厉的叫声。
三天后，老太太终于转到了普通病房，生命没有危险了，可是医生却有另一个噩耗，老太太的脑病很有可能复发，并且老年痴呆也会加重。
乔锦浑身冰凉，“医生，拜托你们。”
“我们会尽力的。”
乔锦跌坐在椅子上，看着满身是管子的外婆，心疼得说不出话来。夜千尘轻轻地拍着她的肩，“我已经联系好了美国的医院，有需要的话可以过去。”
“谢谢。”
“不需要对我说谢谢。”
“小锦，你回去休息一下吧，这里我守着，还有护工。”李爷爷再次催促她回去，加上这一次，催了十遍了。
“好，外公，辛苦你了。”
她没有回家，而是让夜千尘借了几个人，去了外婆家。家里只有何静和乔宇。
一见到她，何静目光幽冷，“乔锦，你已经害得乔靓断了腿，以后都是瘸子，你还要赶尽杀绝吗？乔锦，你恶事做尽，就不怕遭到报应？你看看我现在，呵呵，你的下场，比我好不到哪里去。”
乔锦愣了愣，乔靓的腿断了？看着一脸事不关已的夜千尘，顿时明白了是怎么回事。
乔锦目光冰冷地看着她，“你知道乔靓为什么会断腿吗？因为她喊人撞死外婆，也就是你的小姨，你女儿干的！”
“什么？”何静脸色霎时变得惨白，“你说什么？不可能，不可能，她不会的。”
“你可以自己去问问她，做尽坏事的，到底是谁？”
“不会的，不会的。”这个消息对何静的冲击太大，“你骗我？”
“你去问问就清楚了！外婆还躺在医院里，你们有什么资格还住在这里，现在就给我搬出去！”
乔宇紧紧地抱着何静，被吓得不轻，何静紧了紧手，眼中闪过一丝绝望，“我走，我走。小锦，我求你，放靓靓一条生路吧，她已经断了腿，医生说这辈子都不可能正常走路了，她已经得到了惩罚。我现在就走。”
她抱起孩子，离开的背影有几分凄凉。乔锦撇过头，不去看。
夜千尘将她的头埋在自己胸前，“你没有错，不用内疚。”
何静抱着乔宇出来，茫然地走在街上，她该去哪里？老公不知去向，女儿还躺在医院里，怀里还有一个拖累。
看着怀里的孩子，犹豫了好一阵儿，把他放了下来，“别怪我，我现在连自己和女儿都养不活了。有好心的人把你捡去，你就跟着人家好好过吧，你爸妈都不要你了，我还做什么假好心。养你这么久，也没听你叫过我一声，真是白眼狼。”
孩子虽然小，却像听懂了她的话，死死地抓着她的衣服不放。
“唉你抓着我也没用，我连落脚的地方都没有了。”使劲掰开他的手，何静的眼眶有些红，带了这么久，多少有些感情。
“哇哇！”乔宇立即哇哇大哭起来。
何静调头就走，眼里有东西要落下来，嘴里嘀咕道，“我就不该要他的，乔大桥的野种。”
“ma！ma！ma!”乔宇还不会说话，却发出mama的喊声。
“哎呀！”何静不由得停住脚步，回头，看到男孩正迈着小短腿，双手向她的方向伸着，一边哭喊一边跑过来。
一向铁石心肠的何静竟然落下泪来，将他紧紧地抱在怀里，“我这是做了什么孽，得了得了，以后你就跟着我过吧。”
还是不忍心。
抱着男孩一路往前走，走到一个喷泉旁边的时候，又累又饿，疲惫地坐在台阶上，何静叹了口气，“你说我这是为什么啊？好好的日子，过成了这样。家不成家，女儿也这样了，要再多的钱有什么用。”
肚子咕咕叫着，可是她口袋里一分钱都没有，阔太太做惯了，巨大的落差，让她意识有些恍惚。
饥肠辘辘，好怀念以前的光景。
这时，不知道谁给了男孩一个馒头，他飞快地跑过来，将馒头送到何静嘴边，“ma，吃！”
眼泪顿时就流了下来，紧紧地将他抱在怀里，“这辈子有我一口吃的，就有你一口。”
一个月之后，老太太车祸造成的伤已经治愈，可是却出现了最糟糕的情况，她的脑病又复发了，现在除了乔锦和李爷爷，其他人都不认识了。
乔锦决定立即带她去美国治疗，那边夜千尘已经联系好，他想跟着去，被乔锦拒绝了，他的公司刚刚起步，不能走人。
乔锦刚刚将外婆的东西收拾好，正要锁门，一个头发凌乱衣服也脏兮兮的人抱着一个脏兮兮的小孩站在外面。
“小锦。”
是何静？听到她的声音，再看她现在的样子，乔锦大吃一惊。
“孩子病了，发高烧，我身上没钱，可不可以……求你救救他吧，没爹没妈的。”何静的语气里带着一丝央求。
乔锦诧异地看着她，不敢相信何静能说出这种话，更不相信她竟然为了这个孩子来找她。
“你救救他吧，爹妈都不知道去哪里了。”何静重复道。
没爹没妈的，看到孩子晕晕欲睡的模样，同样是孤儿的她，怎么会不动恻隐之心。
从钱夹里拿出一叠现金，递给她，“去给他看病吧。”
“谢谢你，小锦。”
乔锦真的有些恍惚了，这还是何静吗？竟然对她说谢谢，而且眼神里找不到过去的那种张扬跋扈。
没有时间和她多说，乔锦将钱留给她就离开了，外婆还等着治疗。

354
长达数小时的飞行后，夜千尘的私人飞机降落到纽约的机场。那里已经有医生严阵以待。
很快，医生就拿出了治疗方案，老太太的情况不容乐观，医院只能全力医治，最好的情况，可以恢复到正常的80%。
老太太治病的时候，乔锦就住在夜千尘美国的别墅里，那里虽然常年没有人住，但有人定期打扫，她住进去也方便的。
一次，她很晚才从医院回来，直觉有人跟踪自己，可每次回头，又没有发现可疑的人，这种情况持续了好几天。
这天，跟踪她的人终于出现了，拦住了她离开的路。
“乔小姐，夜先生请你过去一趟。”
“哪个夜先生？”她认识好几个姓夜的先生，但是很明显，不是他们中的任何一个。
“夜宁川先生。”
街尽头的一家店里面，有两个男人正看着这一幕，其中一个人正要出去，却被另外一个拉住。
“蓝总，不能出去，会暴露身份的。”叶深低声道。
“小乔有危险。”
“如果是夜千尘放出的诱饵，故意引你出去……我们先观察一下。”
听罢，蓝天思忖了片刻，停下了出去的脚步。小乔，你没有跟我走，是因为放不下夜千尘吗？没想到你在那样的情况下，也忘不了他。
再看外面，那几个人和乔锦都不见了。
“派人去看看。”
“好的。”叶深打了一个电话，挂断之后，又道，“蓝总，已经查清楚了，之前蓝氏售出的能源项目通过各个公司，最终都落到了一家叫fox的公司手里。”
“fox？”
“这个公司很隐秘，连网上都查不到任何资料，没有任何注册信息，也没有官网。”
“继续查。”
“知道了。”
乔锦被带到夜氏美国的山庄，比夜千尘的夜氏庄园只大不小，但是她没有心情欣赏风景，夜宁川找她，肯定没有好事。
跟着她的人将她从偏门带进去，夜宁川正在书房等她。
见到夜宁川本人，乔锦顿时感受到强大的威压。
夜宁川精神矍铄，有着中年男人的独特魅力，加上天然的颜值，也难怪白梅和刘蓉要争风吃醋。
他阴沉着脸，不怒自威。
乔锦镇定自若不卑不亢地站在他面前，没有丝毫的局促和不安。
他暗自有些意外，这倒是和他想象中有些不同，而他不说话，她也没有开口的意思，最终还是他按捺不住，“乔锦，你知道我为什么让你从侧门进来吗？”
乔锦微微笑了笑，“大概正门坏了吧。”
“呵，”冷哼一声，夜宁川脸上满是轻蔑与不屑，“你倒是会给自己找台阶。我是想告诉你，想堂堂正正进我夜家的门，不可能。”
“所以呢？”乔锦一副无所谓的样子。
“所以，你根本配不上我儿子，请你离开他。”
“我想这句话应该由你儿子来给我说。”
“不知所谓。说吧，要多少钱才会离开我儿子？”
“那看你儿子在夜先生心中值多少钱了。”
“一千万，够不够？”
乔锦微微一笑，“原来你儿子只值一千万。但他在我心中，是无价的，世界上什么东西都没有他重要。所以，对不起夜先生，我不能答应你。没有别的事情，我先走了。”
“你以为，你那么容易就能走出去？”
“那请夜先生告诉我，该怎么出去。”
“哼！不过是仗着千尘，你才敢这么不识时务。他在你身边安排了不少人吧，我还不至于和自己儿子过不去，这会儿他应该得到你在这里的消息了。好自为之，他对的新鲜感迟早会褪去，你走吧。”
“夜先生，再见。”
乔锦刚刚离开，一个黑衣人出现在书房，夜宁川脸色冰冷，对他道，“下手吧。”
“是，夜先生。”
出了夜氏山庄，乔锦立即乘车去医院看外婆。经过一段人烟稀少的路时，前面突然出现两辆车，拦住了他们的去路，司机见状，立即停下车拔腿就跑。
车里下来几名戴着墨镜，表情冷酷的黑衣人，乔锦心顿时沉下来，夜宁川果然还是不会放过她。
“你们这样，不怕夜千尘知道？”
“乔小姐，下车吧，你的替身已经引开了大少爷安排的人，这里，现在很安全！”
心中咯噔一下，姜还是老的辣，夜宁川给她说那些，不过是想拖延时间。
“如果你们承受得住夜千尘的怒火，就来吧。”
人生地不熟，身边也没有人，她知道跑不掉了。
“乔小姐，对不起了。”一个黑衣人上前，黑洞洞的枪对着她的额头。
一辆车经过。
“砰！砰！砰！砰！”
突然，几声枪响，几名黑衣人全部倒在血泊中，车上下来几个人，蓝天，叶深，还有蓝天带的保镖。
乔锦怔住，没想到会在这里看到蓝天，“蓝天，你……”
“上车再说。”
“不，不用了。”乔锦一下躲开他伸过来的手，她不会忘记，他对她做过什么。
蓝天下车来，她连连后退。
“你怕我？”蓝天心像被扎了一下，想起出国的那一夜，“我以为你跟我来了，没想到，我快上飞机的时候，才发现你不见了。你是去找夜千尘对吗？”
见她不语，兀自苦笑了一声，“在里奥的干预下，你心中的人，还是他。我输了，输得彻底，输得心服口服。小乔，答应我，一定要幸福。”
“蓝天，现在说这些干什么？我们之间仅存的情谊，已经被你消耗殆尽。”他竟然纵容里奥对她做这么恶劣的事情。
“是啊，我说这些做什么呢？我们始终是会不去了，你放心，以后，我不会再伤害你，也不会再纠缠你。”
“你走吧。”
这时，一辆面包车疾驰过来，车上下来几个人，举着枪对着蓝天和他的保镖，“乔小姐，快上车。”
乔锦认识，这是夜千尘的人。
“放了他们吧，是他们救了我。”
蓝天看着他们的车绝尘而去，心中将某些事情画上了句号，他再也不配拥有她了。
小乔，再见。
“蓝总，我们立即转移，今天肯定暴露了。”叶深一边拉着他上车，一边急切地说道。
“无妨，该来的总会来。”

355
外婆的情况逐渐好转，很快就可以回国了。也许是遇到了蓝天，乔锦心情有些沉重，陪外婆吃过晚饭后，早早回了别墅。
准备上楼睡觉，外面突然传来钥匙开门的声音，这个时候会是谁？
正纳闷，进来一个意想不到的人。
欣喜地飞奔过去，扑进夜千尘怀里，“你怎么来了？”
“想你了！”
迫不及待地将她搂在怀里，激烈的吻落到那双久违的唇瓣上，体内的火腾地升了起来。弯腰，将她抱起，大步流星地走向楼上卧房。
满室旖旎。
一切平息下来后，天色已经微亮，沐浴之后，两人相拥在一起，乔锦累得很快就睡着了。
轻轻地拿开她压在自己腰间的腿，夜千尘蹑手蹑脚地走出卧室，拨通了一个电话，“找到蓝天没有？”
“夜先生，找到了，你什么时候过来？”
“马上就来。”
在一个酒店的套房内，蓝天被几名保镖围困着，坐在中间的沙发上。
夜千尘进来，他一点也不意外，选择救乔锦，就知道会暴露，只是没想到夜千尘来得这么快。
“蓝总，久违。”
“夜总，好久不见。”
走到酒柜旁边，夜千尘倒了两杯红酒，递给蓝天一杯，自己轻轻抿了一口，“蓝总好本事，让我好找啊。”
将酒杯轻轻放在桌上，蓝天笑笑，“不还是给你找到了吗？我没什么好说的，输了就是输了。我想，喜欢一个女人，并不是什么罪不可赦的事。”
夜千尘冷冷地笑笑，“错就错在，你不该喜欢我夜千尘的女人。”
“那你想做什么？”
“从现在开始，你的所有公司和资金，都会被冻结，你，蓝天，将会变成一无所有的丧家犬。”对付男人，没有什么比这更有用。
“夜千尘，你狠！”
“送蓝先生出去。”夜千尘淡淡道，“下一个。”
下一个被带进来的人，是里奥。
“哦，夜总，好久不见？代我向你的女人问……”里奥一脸淫笑道。
“砰！”话还未说完，就被一脚踢飞，狠狠地撞在墙上，滚落下来。
夜千尘收回腿，目光狠戾地看着他。
里奥吐出一口鲜血，“夜，不要这样，一个女人而已，不过，你的眼光不错，那个女人身材真好，我都想亲自上一次，对着她用手，太不过瘾了。”
“是吗？今天就让你过瘾。”
夜千尘挥了挥手，两个保镖上前，掰开他的嘴，塞了一把药进去，确认他吞下去了，才松手。
“你……你给我吃了什么？”里奥惶恐地看着他。
“让你更爽的东西。走。”
夜千尘带着手下离开，将里奥锁在里面。
迷迷糊糊中，乔锦被一阵电话铃声吵醒，打着哈欠接了起来，“喂，哪位？”
“乔小姐，我是叶深。”
“叶深？什么事？”瞌睡顿时醒了，可能关系到蓝天。
“夜千尘将蓝总带走了，现在还没回来。”
“什么？”心中顿时着急，她早该想到，夜千尘来美国肯定有其他事情，“你别急，我问一下。”虽然和蓝天不会再有什么瓜葛，却也做不到对他的生死袖手旁观。
“等一下。”叶深突然喊道，“蓝总回来了，没事了乔小姐，身上没有伤，你放心。”
回来了？没有伤？这不是夜千尘的作风啊。
还是他有其他更让人崩溃的方式，莫非……蓝天剩下的，只有公司和一部分资金了。只要人没事就好，对蓝天来说，是最好的结果了。
那边，叶深放下电话，担忧地看着蓝天，“蓝总，家里来电话，说老爷子身体每况愈下，想让你回家。”
“回家？”蓝天冷笑一声，“他有什么资格让我回家！”
叶深顿了顿，“还有一个消息，当年你父母离世，其实和老爷子没有关系，真的是意外。”
“意外？”蓝天震惊地抬起头，“意外？”
“是的，所以，蓝总，回家吧。有家里的支持，才能和夜千尘抗衡。”
“好，回家。”蓝天轻轻地吐出三个字。
回别墅的车上，阿标几次欲言又止，最后还是问了出来，“夜先生，为什么不将蓝天……”
“他救过乔锦的命，我不想让她为难。”
“哦，是这样。”阿标惊讶地看着他，真是转性了。
又是缠绵的一天，乔锦和夜千尘都没有提蓝天的事，彼此心照不宣。这就是最好的结果。
缠绵了一天，又缠绵了一夜，第二天，夜千尘就要回国了，顺利的话，乔锦很快也可以回去了。
依依不舍地将他送到机场，热烈而缠绵的吻别后，他还是离开了。回来的路上，车上正在播放一则新闻，以乔锦有限的英语能力，听懂了部分内容，在某酒店发现一具男人的尸体，浑身赤裸，房间到处都是精液，男子的死因：精尽人亡。
屏幕上贴出死者的证件，她瞬间僵住了，这不是里奥吗？夜千尘昨天来，今天就传出里奥的死，不由得一阵心悸。
二十天之后，医院宣布外婆可以回家了，只要定期复查并且用药物控制，可以在三个月之内恢复最好的状态，也就是正常状态的80%。
临回国的前一天晚上，乔锦迫不及待地给夜千尘打电话，把这个好消告诉她。他果然高兴不已，问好了到A市的时间，说好了去接她们。
可是第二天，她和外婆达到A市机场的时候，却没有看到夜千尘，她疑惑着给他打电话。
“抱歉，乔乔，我来不了，这边有点事情，我让阿标去接你吧。”
心中有些失望，却也知道他忙，“不用了，我自己打车回去。”
“那你小心。”
将外婆安顿好，有李爷爷照顾着，她放心地去了公司。公司的事物她也放心的，王雅君每天都会向她汇报情况。
刚到公司，却见王雅君和小意正头碰头在说什么，一看到她，两人对视一眼，立即停止了讨论。
“乔锦姐你回来了？想死你了。”王雅君给了她一个大大的拥抱，可乔锦总觉得，这个拥抱别有深意。
“老板放心，不管发生什么事，我们都在你身边。”小意拍了拍她的肩膀。
乔锦莫名其妙地看着她们，“你们做什么？公司亏钱了？”
两人你推推我，我推推你。

356
“哎呀我来说吧。”小意甩开王雅君，把乔锦拉到一边，小声道，“我和雅君中午出去见客户的时候，看到千尘哥和一个女人在逛街，那个女人还挽着他的胳膊。”
“中午什么时候？”
“1点左右。”
1点左右？正是她给他打电话的时候，心里有些堵，面上却无所谓地笑着，“嗨，是他妹妹，我知道的。”
“原来是这样。”小意也松了口气，“要是他敢乱来，我第一个不放过他。”
“没事了，去做事吧。”
关上办公室的门，乔锦的心一下沉了下来，不放在心上是假的，可是，她还是相信他的。弄清楚再说吧，她不喜欢这种猜疑的感觉。
公司事务处理好后，就驱车去了夜氏庄园，夜千尘不在，王婶热情地招待了她。
她在庄园里随便走走，一出门，就看到院子里装着一架秋千，欣喜地走过去，上面刻着两个字母：QQ。
会心地一笑，坐上去，轻轻晃着。一个这么用心的人，肯定不会做出格的事情。
傍晚的时候，外面传来汽车轰鸣，终于回来了。
站起来，刚走到门口，便看到一个女人提着大包小包，挂在夜千尘身上，嬉笑着走了进来。
看到乔锦，夜千尘的笑容僵在脸上，有些尴尬地道，“乔乔……你来了？”
挂在他身上的女人一看到乔锦，就像狗看到了猫，噌地蹦过来，眼中满是警惕和仇恨，“喂，你这个女人来这里干什么？”
乔锦一阵头疼，顾青青，她怎么来了？原来是她，心中的疑虑解开，好受了一些，可这个女人，也不是善茬……
“喂，我问你话呢？你怎么在我们家？”顾青青伸手一推，一个身影眼疾手快，冲过去把乔锦拉进怀里。
夜千尘看着顾青青，正色道，“青青，你听着，乔锦是我女朋友。”
“女朋友？”顾青青顿时露出委屈的表情，哇地一声大哭起来，“千尘，你欺负人，她是你女朋友，那我是什么？我才是你的女朋友！她是坏女人！”
夜千尘头疼地叹了口气，只能把乔锦拉开。牵着她进了书房，一脸抱歉地看着她。
“她的病越来越严重，我只能将她接过来，千羽也许可以治好她。终究是我连累了她，乔乔，请你理解我。”
轻柔地抓住他的手，“千尘，不管什么事，我们一起面对。一起想办法治好她，她也可以有自己的生活。”
将她轻轻地拥在怀里，“乔乔，你真好。”
拥着她柔若无骨的娇躯，鼻尖贪婪地嗅着她的体香，夜千尘开始心猿意马起来。
低头含住乔锦的柔唇，将这么多天的思念都化作了柔情，传递给她。
“砰砰砰！”突然，外面传来巨大的砸门的声音，两人不得不尴尬地分开。
打开门，顾青青气呼呼地站在外面，双手叉腰，“你们两个偷偷摸摸地在房间里干什么？是不是在吃好吃的？”
推开二人，顾青青钻进房间，四处搜寻，终于在书桌上找到一块巧克力，得意地道，“我就知道你们在吃好吃的！”
乔锦低着头出去了，顾青青笑嘻嘻地道，“千尘，今天买了好多衣服我好开心，你来看看……”
夜千尘卧室中的更衣间，乔锦正对着地上的一堆衣服发愣，原来顾青青将她的衣服全部扔了出来，把自己的衣服挂了进去。
扔了就扔了，上面还全是脏水垃圾，还有乱涂乱抹的口红。
冷静冷静，她能怎么办呢？难道去和一个神经病计较吗？
顾青青拉着夜千尘进来，肆无忌惮地在乔锦的衣服上踩来踩去，“千尘，谢谢你给我买这么多衣服，都没地方放了。反正你又不穿女人的衣服，这些都拿去扔掉吧。”
夜千尘阴沉着脸，将顾青青的衣服一股脑地哗哗哗推到一起取下来，面色严肃地告诉她，“你的房间在隔壁，把你的衣服放在那里。这里，是我和我女朋友的房间，记清楚了，下次再弄错，我就生气了。”
顾青青可怜兮兮地看着他，抱着自己的衣服，嘴巴憋了憋，嘤嘤地抽泣起来，“千尘，你不喜欢我，还欺负我，我讨厌这个女人！没有她，你就会喜欢我了。”
“你现在就过去！”
有些害怕地看了看夜千尘的眼神，顾青青不情不愿地走了。
夜千尘搂了搂乔锦，“千羽一定会治好她的。”
乔锦很绝望啊，然而她能怎么办呢？
晚餐的时候，乔锦刚坐下，顾青青哐当一声搬了一张椅子，挤在她和夜千尘中间，“我要和千尘坐，你过去一点。”
乔锦默默地移了移。
一端起碗，顾青青又开始使唤夜千尘：
“千尘我要吃这个。”
“千尘我要吃那个！”
“千尘我要喝汤！”
“千尘你喂我吃饭！”
乔锦实在看不下去，那是她男人好吗？她都舍不得使唤好吗？气呼呼地从夜千尘手中抢过碗，笑眯眯地看着顾青青，“我来喂你，他不会。”他只能喂我！
顾青青盯着她，下一秒，将口里的饭全部喷了出来，喷得她身上全是……
顾青青将碗抢过来，递给夜千尘，“千尘喂我。”
夜千尘将碗搁在桌子上，“要么你自己吃，要么就饿着。”
顾青青嘟着嘴，委屈地埋头扒饭。
乔锦看了看满身的饭粒，郁闷地上楼换衣服，过不了过久，她就会崩溃的吧。
刚将衣服脱掉，有人开门进来，下意识地抱紧身体，看到是夜千尘，才放松下来，可想到自己一丝不挂，脸上不由得一红，“你出去！”
“又不是没看过！”夜千尘坏笑着过来，冰凉的手覆上她的柔软，轻咬着她的耳垂，“好像变大了，看来我功不可没。”
“别这样……”
“砰！”
有人将门踢开，顾青青愤怒地看着他们，大叫道，“你们两个，在干什么？”
乔锦羞得想找个地方钻进去，夜千尘挡住她的身体，尴尬地对顾青青道，“你先出去，我在帮她换衣服！”
顾青青眼睛一亮，“千尘你会换衣服？你来帮我换，我也要换！”兴冲冲地拉起夜千尘就跑。
乔锦赶紧换好衣服，顾青青就像一颗定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸。

357
她赶去她的房间，只见夜千尘闭着眼睛，夸赞顾青青，“好看，好看，好看。”
乔锦朝他招招手，夜千尘出去，“怎么了？”
“时间不早了，我先回去了。”
夜千尘将她拉进角落，身体贴着他，幽怨地道，“不要走了，我们都这么久没有见了，我有很多话想和你说。”
“……不行，我得回去看看外婆的情况。”
“我让阿标去。”夜千尘坏坏地笑着，身体在她身上磨蹭，“不要回去了，好不好？你不怕我被顾青青强了么？”
“……好吧。”受不了他的软磨硬泡，乔锦只好答应了。
晚上，好不容易将顾青青哄回自己房间，夜千尘迫不及待将乔锦抱上床，双唇凑上去，激烈地吻着她，猴急得就像一只许久没有闻到腥味的野猫。
三五下将两人的衣服除尽，正要合二为一时……
“砰砰砰！”
外面响起巨大的敲门声，还有顾青青的哀嚎声，“千尘开门，千尘开门！”
“shit!”夜千尘郁闷地起身，随手捞了一件衣服穿上，没好气地打开房门，“什么事？”
顾青青扑到他身上，哼唧道，“千尘，我怕，我好怕，有个人总在我房间走来走去，你去把他抓走！”
丢给乔锦一个无奈的眼神，夜千尘只好跟着她去了。
热情退却，乔锦穿上衣服，等了好一会儿，还不见夜千尘回来，过去一看，只见夜千尘一脸愁苦地坐在床边，顾青青双手从后面抱着他。
不能忍啊，这是她的男人！
顾青青已经迷迷糊糊了，她轻手轻脚走过去，将她的手掰开，推开夜千尘，自己代替了他的位置。
吃醋了？夜千尘得意地一笑。
还笑！
乔锦没好气地瞪了他一眼，他对顾青青是不同的，格外的宽容。
等顾青青彻底睡熟，已经是一个小时之后了，回到卧室，夜千尘正靠在床头看一本金融方面的书。
“睡了？”
“嗯，睡了。”乔锦伸了伸懒腰，感觉多了一个孩子……
“乔乔，谢谢你，辛苦了。”给了她一个大大的拥抱，一下将她扔到床上，欺身上去。
乔锦打了个大大的哈欠，眼神涣散，“千尘，我好累。”
“睡吧。”心疼地拍了拍她的脸，把她柔软的身躯揽在怀里，极力将体内的火压下去。
第二天，乔锦又是被砰砰砰的砸门声惊醒的，若不是她心脏好，可能已经犯病了。起床手忙脚乱地穿好衣服，再把夜千尘拉起来，匆匆忙忙地打开门。
顾青青左看看右看看，把乔锦拽出去，“昨晚你和千尘睡，今晚该我和他睡了。”
“不行！”乔锦义正言辞地拒绝了。
“那明天晚上？”
“不行，永远都不行！”
吃完早餐，千羽过来了，夜千尘立即让他给顾青青检查身体，半个小时的望闻问切，千羽一直紧皱眉头，检查完毕，他将夜千尘叫去书房。
“千羽，怎么样？”
“大哥，情况很不好，我只能尽力，要彻底治疗，还需要配合西医、心理治疗，恐怕得好几年的时间。”
“有希望就好，你先给她治，我这边尽快给她安排医院，全方位治疗。”
“大哥，你有没有想过，真的治好了，她还忘不了你怎么办？”
“事情总有办法解决的。”夜千尘沉声道，“不能让她这样浑浑噩噩地过一辈子。”
“好，我知道了。我会尽力。”
“对了千羽，你先别走，去给乔锦的外婆也看看。”
“行，那现在去？”
夜千尘，夜千羽，乔锦三人来到外婆家，外婆还认得夜千羽，见到他就拉着他的手问寒问暖。
“千羽啊，有女朋友了吗？”
“老人家，还没有呢。”
“千羽啊，有女朋友了吗？”
“还没有呢。”
“千羽啊，有女朋友了吗？”
“没有。”
当老太太准备问第四遍的时候，夜千羽觉得这病他治不了了。他的方案是只能控制，只要不恶化就是最好的情况。
谢过夜千羽，将他送出门，乔锦看到何静正牵着乔宇走过来。
何静手上提着一袋有些蔫的苹果，见到乔锦，何静朝她不好意思地笑笑，“小锦，我来看看小姨，她……在家吗？”
“在。”
何静进门，老太太的脸色就沉了下来，“你来做什么？看我老东西死没死？”
“小姨，对……对不起。给你买点水果来。”
“哼！”老太太冷哼一声，“没想到你们母女的心思这么歹毒，想撞死我。”
“小姨，靓靓她不懂事，我替她向你道歉，她……她也遭到了惩罚，腿再也不会好了。”何静站起来，眼神黯然，拉起乔宇，“小宇，我们走吧。”
老太太长长地叹了口气，递给乔锦一个信封，“小锦，给她吧，也是个可怜的人。”对这个侄女，她只能哀其不幸，怒其不争。
“外婆，我有。”
乔锦追出去，塞了一沓钱给何静。
“小锦，谢谢你。”何静不知道说什么好，“以前都是我对不起你，真的对不起。”
“好了别说了，钱拿好别丢了。”
和外婆告别，坐回车上，想到何静现在的境遇，乔锦心中唏嘘。
三十年河东，三十年河西，世事难料，人生无常。
“现在去哪里？”乔锦问夜千尘。
“忘了我情人节送你什么礼物了？”
“银都国际？”
“今天开业，作为老板，不去看看吗？”
“啊？今天开业？”恐怕没有比她更不操心的老板了，已经有人默默帮她做好了招商，她负责去视察就好了，“你做的？千尘谢谢你！”
“你的产业，我当然尽心，我还想着吃软饭呢。”
“是谁在负责？”
“秦杰和李月，他们从千羽那边离开了，我让他们过来照看。”
“哦。”乔锦没有多问，“是他们就放心了。”
银都国际一楼的品牌包店里，一个戴着墨镜的妙龄女子正在里面流连，一个一个摸过去。
“小姐，喜欢可以拿下来试一下。”导购微笑着跟在后面，她的目光落到女子一瘸一拐的腿上，可惜了，如果不是腿瘸了，一定是个回头率极高的人。
“嗯。”女子冷冷地点点头，“我再看看。”

358
“好的，有需要的话请喊我。”导购退到一边，又见到有一位年轻女顾客上门，便上前招呼，“小姐需要看一下我们的新款吗？”
“谢谢，我随便看看。”乔锦笑笑，客气地道。
“您请便。”
方才那个人转过头，看到乔锦，眼中顿时喷出火来，“乔锦，你来这里干什么？买不起就不要来丢人现眼了。”看了看她肩上的包，“冒牌货网上买买就好了，这种地方看多了，会自卑的。”
乔锦没想到在这里碰到乔靓，“上次给的教训还不够？你有钱，买一个给我看看？”
“你！哼，我一会儿再来买。我记得这是夜氏的产业，夜千尘已经被逐出夜氏，你还有脸来这里？呵呵，真是不要脸。”
“有这功夫，还是去看腿吧。”乔锦淡淡地笑了笑，出了店门，“对了，一会儿记得给我看你买的包。让我摸摸真货是什么感觉。”
“哼！”乔靓不屑地哼了一声，“你等着吧，别忘了啊。”
在商场一楼转了一圈，乔锦有些累了，银都国际真是大得出奇，由于今天开业有优惠，里面人山人海，好不容易等到电梯，来到8楼办公室，秦杰正在向夜千尘汇报工作。
李月的肚子隆起，她现在做一些财务方面的事情。
“来了？”夜千尘看见她，微笑着问道，“还满意吗？”
“满意。”看着李月的肚子，不由得担心道，“李月姐，你可别把自己累着了。多招几个人帮你，你盯着就行。”
“哎呀，乔老板，你可真是太好了。”
这时，秦杰的手机响了，听了对方的话后，脸色变了变，“行，知道了，我马上就来处理。”挂了电话，他立即汇报，“有人偷东西被抓到了，在保安科办公室。”
“一起去看看吧。”乔锦提议，第一天开业就遇到这种事情，处理不好很可能会反转，影响银都国际的声誉。
“秦总，就是她，导购亲眼看到她偷了一个包想跑。”保安科经理指着一个女人道。
乔锦吃惊地看着蹲在地上背对着他们的人，很像乔靓啊……
“监控看了吗？”夜千尘问道。
“夜总，看了，就是偷的。”经理推了推乔靓，“转过来，现在知道丢人了，动手的时候没想到？快点，转过来！”
乔靓愤怒地瞪了那个经理一眼，不情不愿地转过来，一看到面前的人，顿时瞳孔紧缩，惊讶得嘴巴都合不上，乔锦怎么在这里？
真的是乔靓。
“乔总，你看怎么处理？”秦杰问乔锦。
乔总？
乔靓再次震惊了，那人喊她乔总，还问她处理意见，乔锦和银都国际有什么关系？
“这位小姐，乔总是银都国际的所有人，我想你还是老实交代了吧，不然，闹到警察局，吃亏的可是你。”这个主播，秦杰也是认识的。
乔靓冷笑一声，指着乔锦，“乔总？你问问她配不配！乔锦，你凭什么有这么好的狗屎运？不就是爬上了夜千尘的床吗？夜千尘，你以为她是什么好东西，早就被别人睡过了……”
“啪！”
乔靓脸上结结实实地挨了一巴掌，乔锦收回手，“乔靓，你再胡说八道试试！”
“呵呵，我是胡说吗？你是怕被别人知道吧？怎么，今天准备处置我？”
乔锦看了看她，“交给派出所处理吧，进去自然有人教你做人！”
“乔锦，你狼心狗肺，你不得好死！”有人将一块抹布塞进她的嘴里，把她的污言秽语堵了回去。她愤愤地看着乔锦，恨不得将她碎尸万段。
乔锦淡漠地看着她，那个包价值五万，够她喝一壶了。
而她是乔靓，怎么可以这么容易认输，被抓到了派出所，她心思活络地给一个曾经想要包养她的金老板打了电话。
一个有些啤酒肚的男人很快来把她带了出去。
“金老板，谢谢你救我。”
金老板的目光落在她一瘸一拐的腿上，对她那点心思早消失得无影无踪，最主要的是，前些年纵欲过度，现在他想也不行了。
商人无利不起早。
“乔主播，我可是交了十万块钱才把你弄出来的，你说，你怎么报答我？”
“金老板，钱我会尽快还你的。”
“不不不，乔主播，我不想听这种空头的话。我这个人，帮人帮到底，不仅不用你还钱，我还给你找了一份高薪的工作。”
“工作？”乔靓皱着眉头，脸色有些不悦，金老板是开夜总会的，他找的工作，恐怕不是什么好差事。
金老板将一张名片递给她，“晚上准时过来，不来的话，我的手段，你是知道的。”
乔靓身体一颤。
当她晚上到了夜总会时，就明白金老板为什么要她来了。这家夜总会很特殊，专门招一些身体有缺陷的年轻女子坐台，来满足一些有特殊癖好的客人。为了还钱，她别无选择，只想早些还完钱，离开这里。
她上班的第一天，因为身材好，条子正，很快就被妈妈桑带去了一个包间，根据夜总会的规定，她们所有的人都戴上了半张面具，将鼻子以上的部分都遮住了。
一群男人在里面吞云吐雾，有一个中年男人第一个就挑了乔靓。
“还不去陪韩哥。”妈妈桑把她推过去，“这位是韩东赢韩老板，你叫韩哥就好了。”
虽然没有做过，但也看过，加上之前有短暂的培训，她也学得有模有样。
“韩哥，人家叫丽丽，我敬你一杯。”乔靓端起一杯酒递给挑中她的老板，脸上挤出一丝难看的笑容。
“好，喝酒。”韩东赢色眯眯地看着她，喝了一口红酒，趁她不注意，吻上她的嘴，将自己口中的酒全部吐给了她，还强迫她咽下去。
恶心感顿时涌上来，她不由得呕了一声。
“臭婊子，敢嫌弃老子！”“啪！”韩东赢啪地扇了她一耳光，顿时打得她脑袋轰隆作响。
“韩哥，没……没有……我只是喝得太急了。”
“哼，这才像话！”韩东赢一提溜，把她拎到自己腿上，迫不及待地上下其手，“看不出来，身材很好啊，我喜欢。”粗糙的大手在她胸前用力地揉捏着，手指伸到她的下面使劲抠着，乔靓疼得呲牙咧嘴，却不敢反抗。早知道当时求一下乔锦，也不至于沦落到被这群猪玩弄。

359
这时，一个小弟模样的人凑过来，“韩哥，他来了。”
“架子真是大。”韩东赢冷哼了一声，将乔靓推下去，“一会儿有个大人物要来，你给我伺候好了。”
“是，韩哥，我知道该怎么做了。”
她万没想到，进来的是夜千尘，心中冷笑，呵，她就知道，乔锦不过是他女人中的一个而已，能来这种地方的男人，有几个会从一而终。
心里不由得欣喜若狂，乔锦也不过是个情人而已。
“夜总，您可终于来了，我们都等好久了。”
“是啊夜总，幸会幸会。”
“久闻大名。”
在韩东赢的带动下，房间里的五六个人都站起来，和夜千尘打招呼，夜千尘淡淡地点点头，算是招呼过了。
“夜总这里坐。”
韩东赢将乔靓安排在夜千尘才身边，由于带着面具，他并没有认出她。
“丽丽啊，你好好陪陪夜总。”
“知道了韩哥。”
说着，乔靓就往夜千尘身上贴，她倒要看看，夜千尘能有多不一样，哪个男人不一样。乔锦这么得意，不就是爬上了夜千尘的床吗？如果能让他们俩分开……看她还怎么得意。
“砰！”她的手刚伸过去，还没碰到夜千尘才衣服，就被他一脚踢开，额头撞在桌角上，钻心的疼。
“夜总，不满意她？那再换一个。小六，小马，去找妈妈桑……”
“不用了，谈事就是谈事吧。”夜千尘冷冷地道，“这些女人，韩老板也不嫌脏？”
韩东赢讪讪地笑了笑，“夜总说的是。”瞪了乔靓一眼，“还不滚过来，惹夜总不开心了。”
忽然，夜千尘的手机响起来，看了看来电显示，冰冷的脸变得柔情，“乔乔，嗯，好的，我尽快回去，知道了，不喝酒。”
“夜总这是被查岗了？”韩东赢哈哈笑着，“夜总和夫人感情挺好嘛。哈哈。”
半天也绕不到正事上，夜千尘脸色更加不好看起来，韩哥见状，立即道，“今天请夜总过来，主要是想向你学习一下新能源项目的运作，你是前辈，得提携一下我们，有钱大家赚嘛。”
夜千尘冷冷地笑了笑，“各位，新能源项目，我花了多少精力多少金钱在里面，恐怕你们不知道。上游和下游的市场，都是你们的。中游这块，很抱歉，我暂时还没有找到合适的合作伙伴。”
“夜总，你这样的话……”
“如果没有别的事情我先告辞，还有，下次谈事情，换个地方。”
说完，夜千尘站起来，在阿标的陪同下，离开了包厢。
一出来，就和一个女人撞在一起，那个女人拉着他的手往自己胸部上一按，“不好意思，我喝多了。”
夜千尘皱了皱眉头，理了下被撞皱的衣服，脸色阴郁地离开了。
包厢内，韩东赢将一个酒杯狠狠地摔到地上，大骂道，“他夜千尘算什么东西，竟然给脸不要脸！做事不留余地，真当我们不能弄他。”
“韩哥息怒，他毕竟是夜千尘，要动他还是难，咱们还是从长计议。云子文都被他弄进去了。对了，韩哥，云大人那边有什么指示吗？毕竟……”叫小六的跟班看了看其他人，闭上了嘴。
“韩哥何必这么生气呢？”乔靓走过去，在韩东赢的肩上揉捏着，“哪有猫儿不偷腥，我说啊，就给他多送几个女人过去，总有一款他喜欢。谁不喜欢女人呢？”
韩东赢的手在乔靓胸前揉捏着，“说得好，赏一杯酒！”
“谢谢韩哥！”
韩东赢捏着她的胸，呼吸逐渐粗重起来，“丽丽，今天跟韩哥走吧，保证让你欲仙欲死，老子就喜欢和腿脚不利索的女人玩。”
乔靓的笑容僵在脸上，小声道，“韩哥，抱歉，我不出台的。”
“臭婊子！”韩东赢一下将她推到地上，“老子上你是看得起你，还跟老子拿腔拿调，再问你一遍，去不去？”
“不去。”
“啪！”
脸上被重重地扇了一个耳光，嘴角涌出血腥味。
“不去可以，今天让老子爽了就放过你，不然，就弄死你。”韩东赢目光狠戾，解开皮带，露出那具有浓浓尿骚味的丑陋物件，将乔靓的头按了下去。
半个小时后，乔锦嘴巴都磨肿了，韩东赢低吼一声，一股恶心的东西涌进她嘴里，想吐，头却被死死按住。
“臭婊子，给老子吞下去！”
事后，乔靓在卫生间漱了几十遍口，那恶心的味道仍然让人作呕。镜子中，嘴唇红肿不堪，嘴角的伤口裂开，又渗出了血。
一瘸一拐地走在深夜的马路上，在一个街角，她忍不住嚎啕大哭。
“蓝天哥哥，你在哪里？你去了哪里？为什么不说一声就走了？”
第二天，乔锦去给夜千尘送早餐，一同送去的，还有一份报纸，报纸的头版头条，便是夜千尘和一个衣着暴露的女人贴在一起，他的手正抓在她的胸部上。
乔锦一言不发地将报纸放在他的面前，默默地看着他。
夜千尘不经意地瞟了一眼，又瞟了一眼，我靠！
他着急地站起来，冲到乔锦面前，站得太急，将椅子都踢倒了，“乔乔，宝贝，没有，我没有，绝对没有，你要相信我！”
乔锦挑了挑眉，“照片还能有假？也不像P的啊。”
“你听我解释。我昨天去夜总会……”
“你竟然去那种地方……”
“不是你想的那样，阿标可以作证，是那个女人自己撞上来的。你要怎么才肯相信我？”
见他着急的样子，乔锦忍不住扑哧一声，笑了出来，“逗你玩的，我相信你，不过是媒体捕风捉影罢了。”
“敢逗我？”夜千尘心中的石头顿时落地，将她抱起来，撞开套间的门，“看我怎么惩罚你。”
早晨的阳光从百叶窗的缝隙照进来，偌大的床上，两具刚柔分明的身体绞缠在一起，空气中飘荡着暧昧的气息。
下午就要出差，夜千尘缠着乔锦做了整个上午，才罢休。乔锦身体瘫软在床上，似乎每一次他要出差，自己就会下不了床。
第二天，乔锦刚到公司，王雅君和小意神神秘秘地把她拉进办公室 ，关上门。一左一右地扶着她。

360
“你们……干什么？绑架啊？我很穷你们又不是不知道。”乔锦莫名其妙的看着她们。
“乔锦姐，我给你说，不管发生什么事情，你一定要挺住。”王雅君认真地道。
“对，老板，不管怎么样，你都不要怀疑人生，不是你错了，是这个世界错了。”小意跟着道。
“哎呀，又来这套！到底什么事？快说！”
“你自己看！”
王雅君调出一段视频。原来是有人拍到昨晚有个女人深夜进入夜千尘的房间，第二天早上才离开。
网上的标题也是各种劲爆。
肤白貌美大长腿，夜千尘的品味一直这么好。
深夜会情人还是嫖妓？夜千尘也偷腥啊。
乔锦的脸色顿时垮下来，“你们出去吧，我想静一静。”
王雅君和小意刚出去，夜千尘的电话就进来了。乔锦真的生气了，他给她打了好多个电话，都被她拒绝，最后索性将他拉黑。
夜千尘马不停蹄地赶回A市，去公司找她，却被小意堵在门口。
“秋名山车神，你是飙车太快，开到别的道去了？”
“小意别闹！”拽开她，“人在哪里？”
“办公室咯。”
夜千尘冲进办公室，乔锦冷冷地看了他一眼，目光落到他的脖子上，一处明显的吻痕趴在那里，耀武扬威。
“乔乔……”
“有视频。”乔锦淡淡道。
“我什么都没做，根本不知道什么女人。”
“那你这里怎么解释？”递了一面镜子给他。
夜千尘一愣，脑中轰隆一下，真是跳进黄河也洗不清了。他心里一急，跑进卫生间，过了一会儿，出来，神秘兮兮地递给乔锦一个东西，还带着温热。
“这是什么？”
“男人一天产生的精子是限量的，你拿去验验，量足不足。”
“恶心！”乔锦愣了一下，意识到自己手上拿的什么，立即丢回给他，嫌弃地道，“拿走拿走。”
“快拿去验，我要清白。”夜千尘不依不饶。
“好啦好啦，恶心不恶心。”乔锦没好气地笑着。
见她松口，夜千尘才放心，将她拉进自己怀里，在她耳边轻声道，“放心，看到别的女人，我都硬不起来。”
“还说……唔……”
嘟着的嘴唇被他吻住。
如果一切都不是真相，那一定有人在操作这一切。
这一夜暴雨，夜千尘没有回庄园，赖在乔锦的小公寓不肯走，两场持久的缠绵结束，乔锦靠在他的胸前，听着他有力的心跳，心中却有些不安。
“千尘，你不觉得，事情很奇怪？是谁在后面操纵？”
冰凉的手覆在她的柔软上，“我会查清楚的，你相信我就好。”
“我自然相信你。”
翻身将她压在身下，火热的吻落到胸前……
“又来……”
街角的咖啡店，王雅君结束和客户的见面，走出咖啡厅，看到门口的车有点熟。不是夜千暮的车吗？
走过去准备敲车窗，发现车窗根本没关，豆大的雨飘进车里，座椅都湿了。
浓浓的酒气从车里飘出来。
“夜千暮，夜千暮！”王雅君推了推他，夜千暮头歪到另一边，继续呼呼睡觉。
摸了摸他的额头，好烫。
“发烧还喝酒，不要命了。”王雅君嘀咕着，解开他的安全带，把他拖到副驾驶，自己爬进驾驶室，歪歪扭扭地把车开回了家。
叫了王辰下来，才把他弄到床上。
“姐，这谁啊？大晚上你就往家里捡。”王辰嚷嚷道。
“别废话，赶紧找找有没有退烧药。”
“好好好，你不会喜欢人家吧？”王辰又凑过来，好奇地问道。
“去去去，和你有什么关系？把你的衣服拿一套来给他换上。”
“脸红了脸红了，看来真的是。”
还好家中有退烧药，给他吃了退烧药，王辰给他换好衣服，总算弄好了。
半个小时后，王雅君将夜千暮的衣服洗好了，退烧药起了作用，不再那么烫了。心里的石头落地，
她正要离开，却被一只手抓住，太过用力，她跌倒在他身上。
“唔。”夜千暮困着她，吻上她的唇。
“你放开我！”王雅君使劲推开他，气呼呼地道，“我可不是琳达，再这样就把你丢出去！”
他的口中喃喃地喊着一个人的名字，“乔锦……乔锦……嫂子……”
王雅君伸手抚开他拧紧的眉头，“喜欢不能勉强，不喜欢也不能勉强。虽然你那么讨厌……睡觉吧。”
“陪我，不要走，陪我。”夜千暮揽着她的腰，又将她按在床上，从后面紧紧地抱着她，带着酒气的气息喷洒在她耳后。
第一次和一个男人靠得这么近，王雅君不由得身体僵直，一动也不敢动，发自内心的，有些贪恋他的怀抱。
第二天早上，两人同时睁开眼，面对面地看到对方，夜千暮的第一反应是嗖地坐起来，扯开被子，看到身上的衣服已经不是自己的，脑袋轰隆一下，“王雅君，你对我做了什么？你这个女流氓！”
“你神经病啊！”王雅君瞪了他一眼，“我弟帮你换的衣服。”
“你怎么在我床上？”
“这是我的床，看清楚了！昨天要不是我捡你回来，你就挂了，狗咬吕洞宾……”
夜千暮揉了揉酒后还疼痛头，起床来，王辰的衣服穿在他身上，短了一截，很是滑稽，“我的衣服呢？”
王雅君白了他一眼，真是难伺候！她突然有点同情乔锦了，是怎么能忍受夜家人的臭脾气的。出去将他的衣服收进来，扔给他，“穿上就滚，碍眼。”
衣服上有淡淡的熏香，她给他洗过了？夜千暮有些微微愣神，上一次给他洗衣服的，还是乔锦。
表情微变，讪讪地道，“那个，谢谢你，我先走了啊。改天请你吃饭。”
不知怎的，王雅君的鼻子突然一酸，“照顾好自己，有些事情是不能勉强的，放手是更好的方式。”
夜千暮眼神闪烁了一下，看着王雅君，突然问道，“我是不是很差？”
王雅君摇摇头，“不差，在有的人眼里，谁也比不上。”
夜千暮一本正经地笑了笑，“谢谢你，再见。”
望着他的背影消失在门外，王辰凑了个脑袋出来，“姐，我是不是要当舅舅了？”
“王辰，你是不是皮痒了？”王雅君揪着他的耳朵，大声问道。
“啊放手放手放手，王雅君，你这么凶，不怕嫁不出去吗？”王辰连连求饶。

361
静谧的夜晚，一所夜总会却灯火辉煌，包厢里春潮涌动。
乔靓又被按在韩东赢的腿间，卖力地讨他欢心。
“韩哥，夜千尘到底什么意思，我们送去的女人都被退回来了，难道他喜欢男人？不然送几个男人试试？”韩东赢的跟班小马问道。
“送你妹！唔……”韩东赢低吼一声，推开乔靓，乔靓立即跑去卫生间吐掉嘴里的东西。
“云大人有新的指示，尽快逼夜千尘就范，云子文云市长，可是那位云大人的亲弟弟，夜千尘再有钱，也不该在土皇帝头上动土。正好借云大人之威，让他把能源市场吐出来。”
“韩哥，那你看？”
“夜千尘防备心极强，想要动他，不容易啊，不要冲动，从长计议。”
乔靓漱完口回来，韩东赢将她拉到一边，“老子就喜欢你这小嘴，比真上女人还舒服，说吧，要什么？老子满足你。”
“韩哥，伺候您是我的本分，怎么敢邀功呢，您高兴就好。”乔靓柔声道。
“哈哈哈，老子就喜欢你这种识时务的女人。以后就点你。”
“谢谢韩哥抬举。”乔靓顿了顿，眼中闪过一抹冷光，“方才听韩哥在说夜千尘，他不好下手，你可以从他女人下手啊，我到是知道，他有一个比较看重的女人呢。在锦绣设计公司，乔锦。”
掐住她的下巴在她脸上扇了一下，韩东赢将她扔到一边，“那是夜千尘的女人，你特么想害我？”
乔靓捂着脸，带着讨好的笑容，“据我所知，云市长的别墅，当初就是那个女人设计的，所以，害云市长坐牢，她肯定也有份。韩哥，我只是告诉你我知道的消息，怎么做还看你哪。比如煤气中毒，这种意外不是经常发生嘛。”
“臭婊子，给我滚！”韩东赢捏着她的下巴，“今天的事情，一个字都不准说出去，听到没有？”
“知道了。”
“滚！”
乔靓走后，韩东赢目光沉郁，阴冷地笑了起来，“女人有时候还真有用。既然动不了夜千尘，就拿那个女人开刀，也算对云大人有个交代。”
这天是周日，乔锦窝在家里看了一天的书，看了看时间，夜千尘应该快过来接她了，说好了周四到周日在庄园的。正准备出去买东西，有人按门铃。
“来了来了。”以为是夜千尘，她语气轻快地答道，打开门，却是一个陌生人，衣服上印着A市燃气公司字样，她忽然想起来，前两天是有人打电话给她，说要来检查煤气管道。
“您好小姐，我是煤气公司的，来免费为您检查煤气管道。”
“进来吧。”
那人在厨房捣鼓了一会儿，拿出一张检查记录给乔锦签字，签好后便离开了。
她准备打个电话去问问夜千尘什么时候到，他先来电话了，告诉她顾青青情况很不好，今天要带她去医院。正好，不用去那边了，免得被顾青青折腾到筋疲力竭。
一个人也不想做晚饭，出去吃了点东西，正往回走，看到一个妇人牵着一个小孩在垃圾桶里翻翻捡捡。
“小锦，是你啊？”何静先看到她。
“你们……”
“我看看有没有什么东西可以卖的，小宇总是咳嗽，凑点钱给他治病。”何静小声道。
“咳咳咳！”说着，乔宇连续咳了一阵，肺都要咳出来了。
心中隐隐不忍，这么小的孩子，父母都不管他。
“我带他去医院看看，你到我家休息一下吧。”怎么称呼都尴尬，她索性不称呼了。
“那……谢谢你啊小锦。”
把何静带到家里，乔锦立即带乔宇去医院。幸好来得及时，再拖一下，就是重症肺炎了。医生以为乔锦是家属，把她说了一顿，要求马上给小宇办住院手续。
在床边守了一夜，天亮时，乔锦准备出去给乔宇买点吃的，病房门口却突然出现两个警察。
“是乔锦吗？”
“我是。”她有些错愕，警察找她做什么。
“你涉嫌谋杀养母何静，请跟我们到公安局走一趟。”不由分说，一副手铐铐在她手上。
她还处于懵的状态，一直到被带到问询室，都没回过神来。
谋杀何静？
何静出了什么事？
“警察同志，我的养母出了什么事？”
警察皱了皱眉，“现在是我问你还是你问我？姓名？”
“乔锦。”
“年龄？”
“24.”
“性别？”
“女。”
“昨天晚上在哪里？”
“在医院。”
“你对何静做了什么？”
“让她去我家休息，除此之外，什么都没做。”
警察看了看她，指着墙上的几个大字，“小姑娘，看到了吗？坦白从宽，抗拒从严。”
问讯了半天，乔锦还处于脑袋空白的状态，到底发生什么事了？
有人敲门进来，在问讯的警察耳边小声说了几句，那人对乔锦道，“乔锦，跟我来。”
在会见室，乔锦看到了夜千尘和另一个陌生的男人。
“乔乔，”夜千尘上前牵住她的手，“他们没有为难你吧？”
摇了摇头，看到他，心顿时安了不少，“没有，到底发生了什么事？”
扶着她坐下，夜千尘告诉她，“昨晚，何静在你家里煤气中毒了，正在医院抢救。煤气公司检查了，是人为割开了煤气管。”
“煤气中毒？她现在怎么样？有没有生命危险？”
“还在抢救。”
“我带她回去就去了医院，千尘，我什么都没有做……”
“我相信你。”见她面色着急，夜千尘立即安慰她，“这是张律师，他会帮助你的。不要担心，别说你没做，就是做了，我夜千尘要保一个人还不是轻而易举。”他要做的，是把后面的人钓出来。
“嗯。”乔锦点点头。
夜千尘和张律师离开后，她被安排在一个单独的房间，设备齐全，想必是夜千尘打过招呼了。
何静怎么就煤气中毒了？煤气管道难道是自己裂开的？
不对，她突然想起昨天下午有人来检查过管道，如果有裂缝，不会检查不出来。
除非……那个人不是燃气公司的员工，而是……
亦或者，是何静自己做的，目的是自杀？还是陷害自己？

362
一石激起千层浪，外面已经吵疯了，养女狼心狗肺谋杀养母，网络上几天之内掀起了几次高潮，各大论坛上开始讨论人性，讨论家庭的重要，讨论罪恶基因的强大。
跟帖纷纷将乔锦骂得体无完肤：
就这种自己亲生孩子都不要的父母，能生出什么好种来。
领养孩子的爱心人士们，领养孩子之前可要擦亮眼睛了。
人性啊，竟然可以恶到这种程度。
乔锦这种人，就应该直接枪决，难以想象这种人以后生了孩子会怎么样教育。简直是人类的耻辱。该死，五马分尸凌迟处死千刀万剐做成人彘都不能解我心头之恨！
发完评论，乔靓愤愤地把手机丢到一旁，指甲深深的掐进肉中。目光落到还昏迷不醒的何静身上。
“妈，你没事去她家干嘛……”眼泪止不住地流下来。
何静怎么也想不到，这个主意竟然是自己女儿给出的。
“都是乔锦！都怪乔锦！本来死的应该是她，她才该死！妈，这次她跑不掉了，哈哈哈，杀人哪，杀了人，看她怎么洗清。”
她知道夜千尘的能力，所以千方百计发动网民，希望用舆论的压力来阻止夜千尘。夜千尘再一手遮天，也抵不过全国上下的民意。
乔锦，你死定了！看你还怎么和我斗，你还是输了！
第五天，何静终于醒过来。
“妈，你醒了？”乔靓立即抓住她的手，眼泪不停地流下来，“妈，你终于醒了。”
“靓靓，这是哪里？”
“医院，这里是医院。”
“我为什么在医院？小宇呢？”
“你还担心那个野种干嘛！”乔靓没好气地道，“你在乔锦家里煤气中毒，她想杀你，知道吗？”
“小锦想杀我？”何静皱起眉头，她只记得乔锦把她带到家里，然后她就睡觉，睡了一个长长的觉，醒来就在这里了。
“我也没想到她这么心狠。”乔靓咬牙切齿，好像乔锦真的是她的杀母仇人，“妈，你一定要对警察说实话，不能心软，这是她自己找死。”
“靓靓，不是小锦。”何静摇摇头，“她送我回去就离开了，难道她能预见到我会去她家，提前做好准备？不是她。”
“妈！你疯了！”乔靓呵斥了一句，贴在她耳边，轻声道，“现在是按死乔锦最好的机会，所有的舆论都站在我们这边，夜千尘也不敢插手。千载难逢的好机会啊。”
见她脸色微变，乔靓继续道，“她死了，小姨婆的房产就只能给我们了。虽然我之前逼着她改了遗嘱，万一她再变卦……她那套房子，现在值几千万。几千万哪，想想你现在过的生活，想想你将要过的生活……”
沉默了良久，何静点点头，“我知道该怎么说了。”
“妈，看你的了。”
乔靓嘴角浮起冰冷的笑容，乔锦，等死吧。
知道何静醒了，警察来找她录了口供。鉴于这件事闹得太大，有媒体建议何静出面，亲自向大众讲一下事情发生的经过，以及乔锦的成长历程。
“妈，记住我给你说的了吗？”临上台，乔靓再三确认。
“记住了。”何静点点头。
为了将乔锦说得狼心狗肺，乔靓甚至为何静编撰了好几个故事。
何静在乔靓的搀扶下坐到发布会主席台，全国几百家媒体都赶来了。因为夜千尘的关系，乔锦一直都是话题人物，她的八卦，自然很多人关心。
“何女士，请问那天到底发生了什么事？”
“何女士，乔锦为什么会谋杀你？你们俩之前是否发生过争执？”
“何女士，你现在后悔领养乔锦了吗？她之前做过的一些事，是不是已经显露出极端阴暗的心理？”
“乔锦和夜千尘的事情你知道吗？他们到底是什么关系？”
面对各种问题，何静有些发愣。
“各位，对不起，我母亲她……太伤心了，请你们给她一些时间。”乔靓道。
何静看了看乔靓，乔靓朝她点点头。
她终于拿起麦克风，“是的，我后悔领养她了。”
底下一片静默，她的回答在大家的意料之中。
“请问为什么呢？”有人明知故问。
何静有些哽咽，平复了一会儿，才道，“因为我领养了她，却没有好好待她。”
“呃……”记者们面面相觑，这是什么意思？是没有教育好她的意思？
“何女士，说一下你煤气中毒的经过吧？你知道乔锦要谋杀你吗？”
“她没有要谋杀我。”何静平静地看着所有记者，淡淡地道，“煤气管是我自己割开的，我想要……自杀。这件事，和乔锦没有关系。”
“妈，你在说什么！”乔靓目瞪口呆地看着她，以为自己听错了，“妈，妈！”
何静不理她，继续道，“事实就是这样，和她没有关系。谢谢大家。”
说完，就下台了。
乔靓气得七窍生烟，跟在她后面，趁没人的时候，把她拉到一个角落，气急败坏地道，“妈，你疯了吗？你是不是着魔了？知道自己在说什么吗？这个时候装什么好人？”
“靓靓，”何静无可奈何地看着她，“就这样吧，终归是我们家对不起她，我不忍心置她于死地。”
“你不忍心？”乔靓冷笑着，指着自己的腿，“看看你女儿的腿，好好的腿，是谁撞成这样的？”
说着又扯掉假发，露出满是包的头皮，“看看你女儿的头，是谁做的？”
拉起何静的手，放在她的脸上，“摸摸你女儿的脸，这都是动过刀子的，你知道一刀一刀割在脸上有多疼吗？每每想起我的遭遇，我就恨不得将她挫骨扬灰！你凭什么这么做？经过我的同意了吗？”
乔靓疯狂的喊叫着，处于疯癫的状态。
“靓靓，你冷静一点。”何静抓住她的手，“过去的事情，就过去了吧，也是我们对不起她在先。冤冤相报，何时了？”
“哼！我真怀疑，她才是你的亲生女儿，我是你抱养的！”
“靓靓，妈这么做，也是为了你好啊。”何静叹了口气，“你想想，你做了这么多事情，哪次讨到好了？哪一次受伤的不是你自己？”
“所以我不甘心！她乔锦凭什么，一个什么都没有的人，凭什么做夜千尘的女朋友？凭什么让蓝天念念不忘？她凭什么占尽所有好处？”
“靓靓，你不要这样……”
“不要碰我！”乔靓怒喊道，“我恨你，恨你一辈子！找你的养女去吧！”
“靓靓……”看着女儿怒气冲冲离去的背影，何静哭得不能自持，“不能一错再错啊。”

363
因为何静的发布会，网上的舆论顿时反转，乔锦又成了一个含冤受屈的小女子。
真相大白，乔锦顺利出来，一个身影在外面等她。
扑倒夜千尘怀里，紧紧地抱着他。
“没事了。”夜千尘拍着她的背，安慰着，“回家吧。”
回庄园的路上，她一直抓着他的手，生怕一放手，发现是一场梦。
一回到庄园，夜千尘抱着她进浴室舒舒服服地泡了一个澡，又在床边一直陪着她，直到她睡着。
轻手轻脚地关上卧室的门，将阿标叫到书房。
“情况怎么样？”夜千尘脸色冰冷，何静的话他当然不相信，而这事也肯定不是巧合，唯一的解释，对方想谋杀的，是乔锦，何静在机缘巧合下成了受害者。
“夜先生，我们在乔小姐厨房的一个角落找到了一个发条似的装置，应该是先装好装置，在预定的时间将煤气管割开，这样，人在睡着的时候就会不知不觉煤气中毒。”
“人找到了吗？”
“找到了。”
“知道该怎么做了吧？这件事不要让她知道。”
“好的夜先生，我们会对乔小姐保密。”
安心地睡了一觉，乔锦身体舒服多了，也终于意识到自己回到了自由的世界。侧头，夜千尘正坐在一边，手中捧着一本书。
“千尘……”
“醒了？”放下书走过来，俯下身在她额头上轻轻地吻了一下，“饿吗？”
“不饿。”双手环住他的腰，头枕到他的腿上，就想抱着他，感受到他的存在才安心。
修长的手指梳理着她的长发，终究是一个小女孩，肯定吓坏了。
忽然，乔锦像想到什么，总觉得今天庄园有些不同寻常，安静得不同寻常。
“顾青青呢？”
“住院了。”
第二天一早，还没起床，夜千尘的手机响了。
低头看了看八爪鱼似挂在自己身上还在睡觉的女人，轻轻拿开她的手脚，起身走到阳台，才接通手机，“哪位？”
“夜总，我韩东赢啊，我有一笔很划算的生意，不知道您有没有兴趣？”
“有。”夜千尘眼中划过一抹狠戾，“非常有。”
半个小时后，夜千尘在阿标的陪同下来到韩东赢告诉他的酒店，古色古香的大厅内，巨大的圆桌上，已经坐满了人，只剩下一个位置，是留给夜千尘的。
韩东赢，站起来迎接，“夜总来了，坐坐坐。”
夜千尘一言不发地坐下，阿标站在他身后。
“韩总有什么生意？夜某很感兴趣。”
“夜总，你觉得东郊那块地怎么样？这几年A市发展得这么好，很快那片区域就要成为市中心了，绝对是有钱难买的好地方。我用那块地，换你寰宇1%的股份，老哥哥够意思吧？”
夜千尘不由得对他竖起大拇指，“非常够。”他皱了皱眉，“可是，我怎么听说，那片地下面有一个很大的古墓，政府是不让动土的？你说我拿那么一大片空地来做什么？种花？”
“这……不可能吧。”韩东赢的表情变了变，古墓的事情，知道的人很少，没想到他竟然知道，想空手套白狼，看来是行不通了。
“我也觉得，韩总这么聪明的人，应该不会想着从我这里吃白食。”夜千尘笑着，笑容却让人背后发凉，不寒而栗，“阿标。”
“是，夜先生。”阿标手上拿着一份刚出炉的报纸，翻到一个版面：两人醉酒，煤气中毒而亡。
死者的照片，正是韩东赢的两个手下，小六和小马，他们两个去执行了谋杀乔锦的计划。
韩东赢的脸色瞬间变得惨白，讪讪地笑道，“这两人是谁？我怎么不认识？”
“没关系。”夜千尘再挥了挥手，阿标调出一个视频，里面正是韩东赢的双胞胎儿子，“这两个认识吧？”
“夜千尘，你快放了我儿子！”韩东赢站起来，怒吼道。
“好说。”夜千尘漫不经心地招了招手，阿标拿出一份协议放在韩东赢面前，“东郊的那块地我没兴趣，我只对南山脚下那块地有兴趣，当然，寰宇的股份，没有。”
“夜千尘，你狠！”韩东赢气得青筋直冒，在协议落款处飞快地签下自己的名字，“快放了我儿子。”
“放心，你回家，他们就回家了。告辞。”
夜千尘和阿标的脚步声在偌大的厅中回荡，仿佛在嘲笑其他人的失败。
“呀！”韩东赢狠狠地将一个杯子摔到地上，却不足以发泄他的怒气，噌地站起来，将桌布一掀，桌上所有的盘子碗筷都摔了个粉碎。
“夜千尘！你给我等着！我韩东赢的毛，不是那么好拔的！”
偷鸡不成蚀把米，说的就是他。
夜氏庄园，乔锦在看新闻，播的正是有两个人煤气中毒。
何静煤气中毒这件事，她觉得有蹊跷，来家里检查煤气的人一定有古怪。
“在想什么？”
夜千尘的声音在背后响起，他一边说，一边坐到她旁边，把她拥在怀里。
“我在想，我家的煤气管……”
“没事了，我已经让人全部换了一遍。最近都不要回家了。”他直觉，韩东赢不过是个小角色，背后的人，才需要重视。
“是有人做了手脚，对吗？”
“嗯。”夜千尘点点头，“应该是冲着我来的，乔乔，抱歉，要你担惊受怕。”
将头埋在他胸前蹭了蹭，“从和你在一起的那一刻起，我就知道会面临什么。”小手放进他的大手，十指紧扣，“多大的风雨，都阻挡不了我爱你。”
此话有毒，轰的一声，夜千尘体内瞬间燃起一团火，众目睽睽之下，扛起乔锦迫不及待地上了二楼，关上门，一秒钟也不能再等地吻上她。
片刻之后，轻吟声和粗重的喘息声在房间蔓延，刚柔分明的两具身体纠缠在一起……
床单湿了一大片，汗湿的。
两个小时后，一场欢爱终于平息。
趴在他的胸前，乔锦突然想到一件事，“外婆……”
夜千尘把玩着她的长发，“阿标已经安排人过去了，安心在这里休假吧。”
静谧的夜，一架飞机抵达A市，韩东赢开车前去迎接。飞机上下来一个六十岁左右的男人，精神矍铄，右手杵着一根龙头拐杖。

364
韩东赢上前，恭恭敬敬地弓着身，“云先生，您终于来了。”
“哼！”云子武不满地冷哼一声，“成事不足败事有余，一个夜千尘，还要我亲自来！”
“云先生说的是，韩某没用，韩某没用。竟然让夜千尘抢去了南山脚下的那块地。”
“哼，夜千尘，我倒是想会会他，不过我时间不多，尽快安排。送我去别墅。”
“好的，云先生。”
金碧辉煌的别墅前面，一个年轻的女子早已等候在门口，车一到，她立即跑过来，替云子武打开车门，搀扶着他握着拐杖的手。
“大伯，你终于来了。”年轻女子的语气充满了委屈。
“好了好了，舒媛别哭，大伯不是来了吗？进去再说。”
这个年轻的女子不是别人，正是A市前任市长云子文的女儿，云舒媛。
书房里，云舒媛给云子武泡了一杯茶，“大伯，你怎么不早把我弄出来？牢里面真不是人呆的。”她的语气里有一丝埋怨。
“你不知道这件事闹得有多大吗？现在风声小了，我才能把你运作出来，你爸我都不敢动。”
“那怎么办呀？”
“我做不到，夜千尘可以做到。”
“夜，千，尘。”云舒媛咬牙切齿地说出这个名字，曾经最爱现在却最恨的男人，害得她家破的男人，拳头紧握，指甲深深地掐进肉里。
“好了，你出去吧，我要好好想想。我一定会救你爸出来的。”
“知道了，大伯。”
云舒媛离开，云子武的手机屏幕亮了起来。
“白夜先生。”脸上的倨傲消失不见，取而代之的是恭敬和顺从，“有什么指示？”
“拿下夜千尘的寰宇，50%的股份是你的。”
“我知道怎么做了，白夜先生。”
一个密封的集装箱内，夜千暮额头上冒着豆大的汗珠，他感觉自己快要虚脱了，后脑勺一阵一阵地剧痛，有液体样的东西在脖子上流淌。
睁开双眼，眼前满是花花绿绿的雪花，头昏脑胀，过了好一会儿，眼前的事物才慢慢清晰。他发现自己在一个巨大的铁柜子里，柜子的一边，还守着几个人。
微弱的阳光从顶上的小孔照射下来。
他这是在哪里？
他记得刚到公司的地下车库，打开车门，后脑勺突然受到重击……
“哟哟哟，醒了，夜千暮，原来你是夜千尘的弟弟？难怪王雅君那个贱女人缠着你不放。”一人冷笑着，朝他走来。
夜千暮努力睁大眼睛，觉得面前的人似曾相识，却想不起来哪里见过。
“夜总贵人多忘事，我是王雅君的前，男，友。”
“是你？”他终于想起来了。
“想起来了吧？落在我手里，有你好果子吃！”
说罢，解开腰上的皮带，朝夜千暮挥了下去。
一个古色古香的房间里，夜千尘坐在沙发上，身边全是拿枪指着他的黑衣人。
在他的对面的墙上，是一个巨大的屏幕，上面正在直播夜千暮被林俊抽打。
他的右手边，坐着一个手握龙头拐杖的男人。
“夜总，考虑好了吗？”云子武脸上堆满了温和的笑容，可笑容里面却藏着杀机，“用你的弟弟，换我的弟弟出来，这买卖很划算啊，你能做到的。”
这时，夜千尘被扔在地上的手机响了。
一个黑衣保镖上前帮他接通，里面立即传来夜宁川焦急的声音，“千尘，千暮发生了什么事？我要你不管用什么手段，不管付出任何代价，把千暮救回来。”
黑衣保镖挂断电话，将手机关机。
夜千尘脸上一丝表情也没有，谁也不知道他在想什么。还没起床就接到电话说夜千暮被绑架了，让他只身来到这个地方。
原来是云子武想要救云子文，那么之前发生的事情，肯定就和这个人有关系了。
“就这？”夜千尘漫不经心地道。
“呵，和夜总这样的聪明人说话就是爽快。”云子武哈哈地大笑两声，“阿文这两年在里面也吃了不少苦，我是要收点利息的。别说我不照顾年轻人，只要将寰宇和银都国际给我，我们就算扯平了。”
夜千尘无声地轻笑一下，“再加上夜氏，要不要？”
“如果夜总如此慷慨，当让乐意至极。不过，据我所知，夜氏现在的掌权人，可是夜千羽。”
“云子武，你的胃口太大了。曾经也有人想要我的东西，然后，他死了。”
云子武脸色一变，挥了挥手，屏幕上的镜头马上切到集装箱外面，外面全是受过正规特种训练的人把守着，足足有上百人，不管夜千尘用什么手段，想从这些人手里把人救走，简直是痴心妄想。
夜千尘架二郎腿，修长的手指在膝盖上敲打着，隔着铁皮，夜千暮痛苦的叫喊声不断传出来。
“夜总，留给你考虑的时间不多了，我的耐心有限。”
夜千尘嘴角浮起一丝难以捉摸的冷笑，“好巧，我也没有耐心。”
“怎么回事？”
云子武正得意着，却见守在集装箱外面的人 ，有几个突然就倒下了。
仔细一看，却见几个鬼魅一样的影子在守卫的人中间飞速穿梭，只一分钟的时间，那些人全部被放倒。
云子武的脸瞬间变得惨白，身体也止不住颤抖起来，手颤巍巍地指着夜千尘，“你……你……你太可怕了！不，不可能！”
要知道，他的那些人，就是对抗十个连，也有胜算，怎么可能在一分钟之内，就被解决了。
几个鬼魅的影子闪入集装箱内，把夜千暮带走了。
云子武的双腿止不住地颤抖着，怎么也不肯相信眼前所见，除非是幻觉。
“现在，还想要寰宇和银都国际吗？”
“哼！”毕竟是大人物，云子武很快就镇定下来，“你以为，你能走出这个房间吗？”十几个人将夜千尘团团围住，手枪从各个方向对着他。
“嘶~”不知道从哪里吹进来一丝冷风，让人忍不住打了个寒颤。
两个魅影飘进来，在众人还没反应过来时，十几个黑衣人觉得脖子一凉，半分钟后，齐刷刷地倒下，倒地的瞬间，才有鲜血从他们的脖子处流出来。
“夜先生。”
两个女人走过来，恭敬地站在夜千尘身边。

365
“你们……你们……到底是谁？”云子武双腿筛糠般地颤抖起来，他真怕了，一股湿意从两腿间涌出，吓尿了。
从地上捡起一把枪把玩着，夜千尘玩味地看着云子武，“还想要什么？别说我不尊重老年人，想要怎么死，我尽量满足你。”
“你……你……”云子武捡起一把枪，对着夜千尘，手却颤抖得抢都握不住，“你到底是谁？你竟然……你该知道我的身份，我出了事，你该知道有什么后果。”
夜千尘轻笑了一下，从他能调动那些人来看，当然知道，云子武是有军方背景的。可是那又怎样？
见他不言，云子武心中更加犯怵。
“你想要什么，我都可以给你，都给你，只要你让我走。”
“如果，我说，我要你的命呢？”
“你！你敢！”云子武手一抖，正要扣动扳机。
“噗！”一声轻响，子弹射入他的身体。
低头，夜千尘拿起旁边的纸巾，将皮鞋上的一滴血迹擦干净，对身后两人道，“处理干净。”
“是，夜先生。”
夜氏庄园，乔锦正在花园里和王婶一起除草，看到夜千尘回家，立即跑了过去，扑到他怀里，“一大早去哪里了？手机也不接。”
“没事，去处理了一点事情。”在她额头亲吻了一下，满眼都是宠溺。谁能把刚才那个杀人狂魔和这个宠妻狂魔联系在一起，“玩得开心吗？”
“要不你也一起来？”
“我去换件衣服。”
夜千尘刚离开，一辆车停在庄园门口，几个人抬着一副担架下来，阿标走在前面。
她皱了皱眉，走过去，发现上面的竟然是夜千暮，他全身上下都是鞭痕，衣服上血迹斑斑。
“阿标，怎么回事？”乔锦眉头皱得更紧，低头查看夜千暮的伤势，“怎么会这样？”
夜千尘一大早，应该是去处理这件事了。
谁会对夜千暮下这么狠的毒手？
“乔小姐，没有大碍，不用担心，林医生很快就会过来。”
看到她担忧焦急的眼神，夜千暮的眼中闪过一丝满足，随即就昏了过去。
林医生很快就赶到了，给夜千暮做了全身检查，确定都是皮肉伤，用一些药，再休养一段时间就好了。
乔锦紧紧地抓着夜千尘的手，脸色不太好，把他拉到一边，轻声问道，“怎么回事？是谁做的？为什么要这么对他？”
“你很担心他？”
乔锦闻到一丝醋味，“他是我的小叔子嘛。”
这还差不多。
“你去救他的？你有没有受伤？”说着，就在他身上乱摸起来。
“我没事，别乱摸。”夜千尘抓住她的小手。
刚刚将夜千暮安顿好，一个人影急冲冲地冲进来，一边跑一边大喊，“千尘，我回来了，你在哪里？怎么这么久都不来看我？”
顾青青回来了。
很好，这下热闹了。
乔锦重重地叹了口气，心累。
顾青青扑到夜千尘怀里，头在他胸前蹭啊蹭，蹭得乔锦的火噌噌直冒，当着她的面占她男人的便宜……
“那个，青青啊，王婶在外面除草，很好玩，你去看看。”乔锦拉了拉她。
“走开，谁要你这个臭女人碰我！”顾青青推开她，“千尘，人家好想你，你想不想我？”
“你先去换衣服。”夜千尘推开她，躲避着乔锦杀人般的眼神。
顾青青兴冲冲地冲上楼，过了一会儿，就哭喊着跑了下来，将手里的衣服扔到乔锦脚下。
“是不是你剪了我的衣服？”
“呃……”乔锦莫名其妙，捡起一件衣服看了看，上面赫然有几个大洞，又陆续看了几件，全部都被剪了，“我也不知道怎么回事……”
“千尘，她坏！”顾青青靠在夜千尘怀里，嘤嘤地哭泣，委屈的样子让人好心疼。
“我……”乔锦真的不知道该怎么解释了，只得看着夜千尘，“我没有。”
“就是你！”顾青青反驳道。
“好了好了，再买就是。”夜千尘给她擦了擦眼泪，“下午让张文带你去买，喜欢哪件买哪件。”
“哼哼哼，千尘，她坏，你赶她走好不好？”顾青青得理不饶人。
“好了，不许你再说这样的话。”夜千尘神情严肃地看着她。
“我去楼上玩，你一会儿来陪我。”
见乔锦郁闷，夜千尘只好抱了抱她，摸摸她的头，“她就是个小孩子，不要和她计较。”
“我没有！”她已经无力解释了。
“我相信你。”
“我出去走走。”
心中有些闷，来到屋外的秋千上，轻轻晃荡着，抚摸着上面的字母：QQ。他说是乔乔，这是属于她的秋千。
“砰！”她还没反应过来，就一屁股坐到地上了。
顾青青插着腰站在后面，气呼呼地道，“这是我的秋千，你不准坐。”指了指上面的名字，“青青，青青，看到了吗？我的名字，这是千尘送给我的秋千。”
“乔乔！”
夜千尘刚好出来，看到乔锦坐在地上，赶紧过去把她拉起来，替她拍去身上的泥土，“有没有伤到哪里？”
乔锦摇摇头，“没有，没事。”
夜千尘脸色不好地看着顾青青，沉声道，“青青，以后不准这样了，听到没？”
“哼！这就是我的秋千，以后都属于我。”顾青青梗着脖子，哼哼道。
乔锦长长地出了一口气， 不要和神经病计较，千万不要和神经病计较。
她决定埋头在房间里画图就好了，眼不见心不烦，下午的时候，突然发现钥匙不见了，不知道是不是被顾青青推到地上的时候掉了，她赶紧跑去秋千处找，还好，真的找到了。
晚上，大家正要用晚餐，外面突然传来一声惊天动地的大叫，接着就是顾青青的哭喊声。
夜千尘拔腿跑出去，后面跟着一群人。
只见顾青青趴在地上，摔了个狗吃屎，一边哭，嘴里一边流出鲜红的血液。
“怎么回事？”夜千尘一马当先抚她起来，用衣服替她擦去嘴角的血。
“哇哇哇！千尘，秋千断了秋千断了。”顾青青指着秋千，边哭边喊。

366
夜千尘沉着脸走过去，查看了秋千的断裂处，非常平整，很明显，是有人故意割开的，脸色瞬间变得更加阴沉。
“哇哇哇，千尘，好疼，好疼。”顾青青哭叫着，指着乔锦，“她好坏，好坏，我早上推了她一下，就想害死我。千尘，我会不会死啊？”
“除了青青，下午还有谁去碰过秋千？”夜千尘的脸色冰冷得可怕，鹰隼般的狠戾的目光扫过在场的人。
“乔……乔小姐。”一个女佣怯生生地道，“我看到乔小姐去过。”
“我是去找钥匙。”乔锦立即辩解道。
“看监控。”夜千尘皱了皱眉，这是最直接的方式。
看到监控的画面，乔锦的心顿时沉到了谷底，监控显示，今天除了顾青青，也只有她一个人去过那里，下午她的手在秋千的绳子上放了一会儿，而那里正是断开之处。
百口莫辩，满腔愤慨，却不知该怎么说。
佣人们都用异样的眼光看着她，让她脸色一阵火辣。
“散了，该做什么做什么去。”夜千尘沉着脸，对大家道，“绳子旧了，断了很正常。”
大家顿时明白，这是为乔锦开脱了，还是乔小姐更重要啊。
顾青青还在抽泣，赖在夜千尘怀里不肯出来。
乔锦郁闷得不行。
“吃饭。”夜千尘宣布。
扒拉了几口，没有食欲，站起来，“我回去了。”
夜千尘诧异地抬头，手上是正准备喂给顾青青的饭，“回哪里？”
“回家。”乔锦闷声道。
“别闹。”夜千尘看了她一眼，继续给顾青青喂饭。
无言地站起来，朝门外走去，真是，回家还要他同意么？
见她往外走，夜千尘将饭碗放在桌上，追了出来，在门外的湖边抓住她，“生气了？我没怪你，不怪你，知道你是太爱我了。”将她强行按在自己胸前，夜千尘轻声道。
“你不相信我？”乔锦抬起头，眼底有淡淡的湿意。
“我相信你。”
可是，她总觉得有些敷衍。
“我的乔乔最善良，最可爱，别闹了。 我现在要顾着千暮，你走了，我怕分不了心，万一那些人又来……”
在他的脸上看到一丝疲惫和焦虑，心疼地拥着他，“好，听你的，你要相信我，我真的没有，我还不至于和她过不去。”
“我知道不是你。”夜千尘抱着她，在她耳边轻声说道，“别墅里有内鬼，我是故意给别人看的。”
乔锦诧异地抬起头，“内鬼是谁？”
“很快会知道了。”
“既然只有我和顾青青接触过那架秋千，会不会，是她自己……”
夜千尘思考了片刻，道，“以她的智商做不出来。”
“不如晚上问问她？”
吃完饭，夜千尘把顾青青叫到书房，乔锦也在里面。
“她坏，千尘，她坏。”一看到乔锦，顾青青嗖地躲到夜千尘身后，指着她嘟囔道。
“青青，我问你，你自己有没有割过秋千的绳子？”夜千尘目光柔和地看着她，轻声问道。
顾青青立即摇头，“没有，是她，是她，不是我。”
“只要你说实话，我可以答应你一个条件。”
“真的？”顾青青眼睛一亮，顿时笑开了眼，“嘿嘿嘿，我就是用刀片割了一下，我怕你骂我，我就说是她，其实不是她，是我。”
“是谁让你这么做的？”夜千尘继续问道。
“是一个白衣天使，她说她是来帮我的！”
十分钟后，夜氏庄园所有的人都被集中到客厅，夜千尘冰冷的目光从他们脸上扫过，“青青，你看看，谁是白衣天使？”
顾青青看了一圈，摇摇头，“都不是。”
这时，张文忽然道，“少爷，下午有一个女佣辞工了，会不会……”
“立即去查！”
“好的，少爷！”
如果不是他无条件相信乔锦，就会造成他们产生间隙，那人的目的是什么？扰乱他的心绪？正思忖着，顾青青一把拽住他的胳膊，可怜巴巴地看着他，“千尘，你说了答应我一个条件的。”
“你有什么条件？”
“我……晚上要和你睡。”
在场的人顿时满头黑线。
乔锦似笑非笑地看着夜千尘，你答应啊，你敢答应啊。
夜千尘躲过她的目光，斩钉截铁地回顾青青，“不行，换一个条件。”
“哇！千尘你欺负你，你欺负人！”顾青青一屁股坐到地上，哇哇大哭起来，哭得惊天动地，房顶都要被震穿了。
其他人识相地散开了，几分钟过去了，顾青青一点没有停下来的趋势，哭声反而更大了。
“好了好了，你答应她吧。”乔锦看不下了，耳朵都快聋掉。
“你疯了吗？”夜千尘在她腰上掐了一下，咬着牙道，“就这么把你男人让给别人？”
“你先答应她，转移她的注意力。”
夜千尘无奈地叹了口气，把顾青青拉起来，“答应你，别哭了。”
“真的？”顾青青站起来，还抽抽搭搭的，伸出右手的无名指，“拉钩。”夜千尘只得和她拉钩，她这才罢休。
乔锦长长地出了口气，这样的日子什么时候到头。
把她拉到怀里，下巴靠在她的额头处，夜千尘轻声道，“我会尽快治好她，送她出国，再坚持一下。”
“嗯。”
“今天是我没有处理好，所以，我决定补偿你……”
“啊！”乔锦还没反应过来，就被他扛进卧室扔到床上，高大的身躯压下来，让她娇喘连连。
“还没开始呢。”
咬着她敏感的耳垂，引得乔锦身体忍不住不安地扭动起来。
冰凉的手探入衣服，抚上两处柔软，嫌内衣碍事，索性手伸到背后，解放了被束缚着的丰满。
火热的吻一路往下，四处点火。
两人正要融为一体时，外面又响起了敲门声，“砰砰砰砰！”
肯定是顾青青。
“不管她，我反锁门了。”
夜千尘为自己的机智点赞，挺身而入，她的紧致温暖让他浑身颤栗。
“砰砰砰砰”！
外面敲门声不绝于耳。
“顾小姐，少爷有事情，你不要打扰他了，一会儿他会出来的。”外面传来张文劝顾青青离开的声音，“王婶在下面做手工，你要去看吗？”
“手工？”顾青青顿时来了兴致，“千尘出来了你让他来找我。”
“好，我一定告诉少爷。”
敲门声终于停下来，可乔锦还是胆战心惊，小脸憋得通红，一点声音也不敢发出。
“憋着不难受吗？”夜千尘坏坏地一笑，故意加重力度。
“啊哈~”乔锦忍不住哼出声，“快点。”一会儿顾青青又上来了。
“快不了！”
一个小时后，这场缠绵才结束，乔锦也才明白，真的快不了。

367
一切结束后，乔锦看了王雅君发过来的财务报表，心情不错，这个月纯盈利超过了50万，而且这只是开始，因为有季枫的投资，后面的局面会越来越好。
“看什么这么开心？”夜千尘靠过去从背后轻轻拥着她，温热的嘴唇轻咬她着她小巧晶莹的耳垂。
“赚钱咯，这个月赚了50万。”
“哇，我老婆这么厉害。”在她脸上啄了一下，“看来，离我吃软饭的日子不远了。”
他的鼓励让她更开心不已，50万对他来说，根本不在眼里，可他的话，让她觉得自己的付出，得到了肯定，他的肯定，对她尤为重要。
“那……我们来庆祝一下？”夜千尘坏坏地笑着，双手撩起她的衣服，在她光洁白嫩的皮肤上摩挲，修长的手指，弹钢琴似的，慢慢往上，落到丰满的柔软上。
“嗯，痒，不要啦。”乔锦扭动着身体。
“我要。”
“砰砰砰！”巨大的开门声传来，顾青青……
夜千尘脸色阴沉地去打开门，顾青青正抱着自己的被子站在门口，“千尘，你答应我的，晚上和我一起睡。”
“……”
夜千尘回头看乔锦，乔锦扭头看窗外，自己的事情自己解决。
不等他回答，顾青青自己抱着被子爬到床上打了一个滚，“嗯，好舒服啊，千尘，我以后天天都和你睡。”
“不行！”
“不可以！”
夜千尘和乔锦两人同时答道，但今晚要赶顾青青走，是不可能了。
夜千尘看着乔锦，你答应的，你来解决。
乔锦挤挤眉头，是要和你睡，又不是和我。
“青青，这是我和乔锦的房间，所以，你不能睡这里。”夜千尘面色严肃地对顾青青说。
“哇！哇哇哇！”顾青青立即放大招，“你们答应我的，答应我的，我不走我不走，我要和你睡！我们三个一起睡！”
半个小时后，乔锦睡中间，夜千尘睡右边，顾青青睡左边，这是最后的妥协结果。顾青青哼哼唧唧还不满意，被夜千尘威胁再闹就扔出去，才罢休。
各怀心事，乔锦好不容易才睡着了。
刚刚睡着，迷迷糊糊中，有冰凉的手撩开她的衣服，一手往上，一手往下。
她瞬间清醒了，没好气地对夜千尘道，“你疯了。”
“就摸摸。”
……
你不知道摸摸也会有感觉的吗？夜千尘在她耳边轻声道，“湿了。”
“夜千尘，把你的手拿出去。”
乔锦一边低声吼道，一边在顾青青身上掐了一下。
“啊！”顾青青吃痛，噌地坐起来，夜千尘惊得一动也不敢动，直到她再次睡下，才不情不愿地把手拿出来。
第二天醒来的时候，乔锦发现左边的人没了，心里一惊，起身一看，顾青青不知道什么时候竟然爬到另一边，和夜千尘睡一起了。
而夜千尘正背对着自己，和顾青青面对面睡得很熟。
心中有气，在夜千尘腰间掐了一把，他瞬间清醒，看到眼前顾青青的脸，噌一下跳起来，“她怎么到这边来了……”
乔锦给他一个白眼，我怎么知道。
顾青青伸了个懒腰，也爬下床，当着夜千尘的面就开始脱睡衣换衣服，惊得乔锦一下将床单裹在她赤裸的身体，“回去换，回去换。”
上午，夜千羽来查看顾青青的情况，却是不好的消息，治了这么久，病情却没有好转。
“哥，现在，恐怕只有一个办法可以试了。”书房里，夜千羽低垂着眉，仿佛在思考一个问题。
“什么办法？”
“你对她好一点，来治愈她心里的伤，毕竟，你在她心中的位置太重要了。”
“怎么个好法？”
“就像情侣一样。”
“不可能！”夜千尘想也没想就拒绝了，他是亏欠她，但他不可能用感情去弥补她。
“除了这个办法，我想不到其他办法了。她最信任的就是你，最依赖的也是你，她意识到你真的是她可以依靠的人时，说不定会放下一些东西。”
见他沉默，夜千羽继续道，“相信嫂子也会理解的，只有治好她，她有了自己的生活，你们才能有正常的生活。听说，昨晚你们三个一起睡觉，你想想，这样的生活嫂子能忍受多久？”
别墅外的园子里，夜千暮正望着面前的湖发愣，看到乔锦，目光落到她身上。
“千羽来了？”
“嗯。”乔锦点点头。
“你有没有想过，顾青青治好了，夜千尘真的会送她走，或者她甘心走？他们之间的事情你都知道吧，一个夜千尘为了她回到夜氏，为了她回国布局这么久才报仇的女人，在他的心中是什么位置，你想过吗？”
乔锦沉默了，这个问题她不是没有想过，但是她选择相信他，相信他们坚定的感情。
夜千暮静静地凝视着她，突然道，“我发现，你和顾青青有点神似。”
任何话语都不及这句对乔锦有冲击力，有些僵硬地笑了笑，“开什么玩笑。”
夜千暮也意识到不对，“我只是随便说说。”
这时，夜千羽和夜千尘一起出来，千羽和他们道了别，便离开了。
夜千尘看了看乔锦和自己的弟弟，脸色有些不好，对乔锦道，“进来，我有事情和你商量。”
书房里，当听到夜千尘的话时，乔锦是震惊的。
“像情侣一样对她？”
“只是假扮的，试两个月，如果没有效果，再想其他治疗办法。乔乔，你会理解我的，对吗？”
乔锦不言，思忖了很久，道，“试试吧。如果真的能治好她，也是好的。毕竟，一个人不能这么浑浑噩噩地过一辈子。”
感动于她的善解人意，夜千尘将她拥进怀里，轻声安慰，“只是两个月，很快就会过去。”
“不能抱她不能亲她不能摸她，管好你的皮带。”
夜千尘低头一笑，“我现在，只能对付你一个人，况且，我对其他女人一点兴趣都没有。你在这里住一个月，外面的事情也差不多解决完了。”
“好。”
顾青青带着夜千尘耀武扬威地出现在大家面前。乔锦心里有些堵，她告诉自己，只要两个月就好了，两个月很快就过去，而且，一切都是假的。

368
“千尘，我要去打高尔夫，你教我！”说着，顾青青就拉着夜千尘往外走。
夜千尘无奈地呼了口气，看了看乔锦，“走吧。”
“不要她去，她去干什么？”
夜千尘想了想，“捡球。”
于是乔锦就真的成了捡球的人，夜千尘贴在顾青青后面，两人的动作非常亲密。
乔锦认真地扮演着球童的角色。
“我会了我会了。”顾青青高兴地说道。
“那你试试。”
夜千尘放开她，让她自己玩。
“咻！”一个球朝乔锦的方向飞过去，她刚刚抬头，一个东西以飞快的速度砸到她的脸上，鼻梁骨断裂地疼，片刻之后，一股热流从里面涌了出来。
“没打中，千尘，没打中。”顾青青嘤嘤道。
夜千尘推开她，快速朝乔锦跑过去，鲜血正从她的指缝间流出来，眼眶中蓄满了泪水，看得出来，她在极力忍耐。
“怎么样？快给我看看。”夜千尘心疼地问道，掰开她的手，满手的血，鼻血还在不停地流，“仰着头。我带你回去。”
“没事，只是流鼻血了。”乔锦的声音有些哽咽。
顾青青也凑了过来，一脸天真的表情，“千尘，她怎么流血了？怎么回事呀？你抱她做什么，陪我玩一会儿嘛。”
说着，顾青青就要去把乔锦拉下来。
“不要碰她！”夜千尘语气冰冷严厉，顺势一动，顾青青没站稳，被他撞到地上，立即哇哇大哭起来，哭声震天。
“我没事。”乔锦看了看鼻子，流血量已经减小了，“我回去看看，你陪她吧，不能前功尽弃。”
“我陪你回去。”什么事能比他的女人重要。
“真的不用，既然决定了的事情，就不要反反复复，早点治好她，也早点解脱。”
夜千尘想了想，松开她，“回去立即敷药。”
“我知道了。”
爬到湖边洗了洗，在湖边坐了一阵，血终于止住了，还好不是断了鼻梁。
回到家的时候，除了鼻子有点肿，已经没有大碍。
一整天，夜千尘都陪着顾青青，上午打球，下午种花，看得出来，顾青青前所未有的开心。站在二楼的阳台上，看着下面两个劳作的身影，乔锦心道，莫非，千羽的这个办法真的有用？
按照治疗方案，晚上，夜千尘在顾青青的房间陪她。
一个人躺在卧室宽大的床上，乔锦翻来覆去睡不着，脑子里一直在想，那两个人在房间做什么？夜千尘睡地板还是睡床上？
胡思乱想着，又想到夜千暮的话：你和顾青青有点神似。
她怎么没发现？
突然，门咔擦响了一声，一个高大的人影摸了进来，熟悉的香水味在房间蔓延，心中欢喜，却疑惑，“你过来做什么？”
“她睡着了。”夜千尘掀被上床，把她捞进自己怀里，“我还和她睡觉不成，没有你在，我睡不着。”
不由分说，把她压在自己身下，迫不及待地褪去她的睡衣，火热的吻落下去……
女人的轻吟声和男人的低喘声在房间蔓延回荡，两具火热的身体绞缠在一起，起起伏伏。
天快亮的时候，夜千尘才回到顾青青的房间，在地板上躺下睡了一会儿。
今天乔锦不用做球童，她就在房间画图。
快到中午的时候，终于和客户订好了。伸了个懒腰走出去，看到王婶正拿着一条浴巾往外走。
“王婶，去哪里呢？”
“夜先生说给顾小姐拿去的，他们在游泳池。”
“我拿过去吧，你去忙。”
“好的，谢谢你乔小姐。”王婶顿了顿，拉住乔锦，“乔小姐，那个顾小姐什么时候离开啊？我看她和夜先生走得好近。”
乔锦笑了笑，“她的病好了就会离开，你去忙吧。”
来到游泳池，看到顾青青正在水里畅快地有游泳，夜千尘趴在水池边上，看到她来，朝她招了招手，“下来。”
“我不会游泳。”
乔锦过去，把浴巾放在边上，低头的瞬间，胸前的风光一览无余，加上她穿的低领T恤，沟壑清晰可见，把这一切尽收眼底的夜千尘瞬间有了反应，某个部位高高翘起。
“夜千尘，你这是这么回事？”
乔锦也发现了他的异样，生气地看着他，“和别的女人游泳游出反应了？”
“我没有！”他立即否认，“我是看到你才这样的。”
“骗谁呢！”将浴巾扔给他，怒气冲冲地走了，还说看到别的女人都硬不起来，骗鬼呢！无耻！她顿时觉得，这个计划继续下去，非常危险。
夜千尘轻轻一跃，跳出泳池追上去。
“不要碰我！”乔锦甩开他的手。
“我真的没骗你，是因为你才硬的。”
“夜千尘，我又不是三岁小孩，也是，面对这么一个大美女，没有反应才不正常呢。”
“你要怎么才肯相信我？”
“我不会相信你的。”乔锦冷哼道。
“那我就在这里要你，向她证明，我爱的是你，不是她。”
说着，就要撩开她的上衣。
“你疯了。”
“你相信我吗？”
“以后不准和她一起游泳。”瞄了瞄顾青青和自己不相上下的胸，撅了撅嘴。
“保证，发誓，绝对不会。”
乔锦的脸色这才好了一些，这时顾青青也走了过来，她只好转身离开。
不远处的夜千暮将这一幕看得真切，乔锦低头走在湖边的林荫道上，后面突然传来也夜千暮的声音，“真的不在乎，就不会难受了。”
乔锦脸色一红，他都看到了？
夜千暮神色复杂地笑了笑，“男人看到女人有反应很正常，属于生理反应，不是心理反应。”
“呵，什么生理心理，就是不够爱不够忠诚呗。”想起刚才的一幕，心中还是堵堵的，夜千尘对顾青青有欲望，这件事让她很难受。
“你不了解男人。”
“对，我不了解男人，但是我了解爱情。”乔锦打断他，“你觉得和我顾青青哪里像？”
“偶尔瞬间的神似，我只是随口说说，你不必在意。”夜千暮没想到她这么在乎这件事，“你觉得，这个治疗办法，真的没有问题？治好了她，对你们现在的关系没有威胁？”
长长地呼了口气，看着微波粼粼的湖面，乔锦轻声道，“以后的事情再说吧，能治好她是现在最重要的事情。每个人来到这个世界都不容易，稀里糊涂过一辈子，多可惜。”
“你会为现在的心慈手软买单的。”夜千暮断定。
“我不同意又能怎样呢？”乔锦装作不在意地笑了笑，“这件事选择权从来都不在我，他会因为我的反对就放弃吗？”

369
夜千暮无言以对，他和她一样清楚，夜千尘想做的事情，谁也阻止不了，他若不想做，谁的建议都没用。顾青青在他心中的位置，非常重要。
“你的伤好些没？”
“没什么大碍了。我没想到，他……我哥会来救我，而且不惜暴露自己的底牌。”
“他是你哥。”
是啊，他是我哥。乔锦的背影淡出夜千暮的视线，夜千尘，一直都扮演着一个称职的哥哥的角色，有些事情，也许真的该放手了。
回到房间，乔锦对着镜子看了很久，不知道是不是心理作用，真觉得她和顾青青有一丝丝的相似。怎么可能，她才不是谁的影子，也不是谁的替身。
心情有些烦闷，想去楼顶坐坐，刚踏上去一步，脚又收了回来。
有两个人正在楼顶，紧紧地拥抱在一起。
她对面的玻璃墙上，两个人影清晰地映在里面，她像一个见不得光的人，屏住呼吸靠在楼梯上，大气不敢出。
“千尘，我爱你。”
“我也爱你。”
简短的对话，让她感到无比窒息，是假的，都是假的，可还是忍不住难受，就像一件属于自己的非常重要的东西，就要被别人拿走了。
没事，坚持两个月就好了。
“哐当！”没注意脚下，踢倒了一个花盆，夜千尘推开顾青青，从玻璃墙里看到躲在角落的乔锦，心中一紧，立即走过去。
“刚才……”
“没关系。”乔锦连连摇头，“我知道你是想尽快治好她。”
夜千尘脸色有一丝尴尬，摸了摸她的头，“乔乔，谢谢你的理解。”
借着顾青青看不见的角度，在她唇上啄了一下。
一个浅尝辄止的吻让她心中所有的烦闷都顷刻间消散，她怎么会怀疑他呢？他一直都是她的。
晚上睡觉的时候，顾青青睡着了，夜千尘又摸了过来。
一场尽情的缠绵后，乔锦靠在夜千尘胸前，问他，“你觉得，我和顾青青长得像吗？”
“嗯？”夜千尘疑惑地哼了一声，盯着她的脸看了半晌，“一点也不像。”
心彻底放下去，是自己多疑了。
“嗯，别来了……”某人的手又开始使坏，乔锦轻声娇吟道。
“让你下不了床你才没有力气胡思乱想。”
将她抱到自己身上，又是一场酣畅淋漓的缠绵。
第二天醒来后，身边的人不知道什么时候已经离开，如他所言，她今天恐怕真的下不了床了。全身酸痛，动弹不得，腰像断了一样。
外面隐隐约约传来顾青青的歌声。
夜千尘推门而入，看她娇弱不堪的样子，对自己昨晚的表现很满意。
“还不起床？”手伸进被子里，摩挲着他柔若无骨的腰，眼中有欲火在聚集，“想再做一次？”
“夜千尘你给我走开！”乔锦噌地坐起来，胸前的被子滑落，雪白丰满的胸就这么呈现在他眼前。
“嘶。”夜千尘倒吸了一口凉气，“还说不是想勾引我。”
欺身上前，薄唇在她胸前流连了好一阵，才恋恋不舍地抬起头。
身下一片湿意，乔锦脸上一片潮红，该死，怎么又有感觉了。
“宝贝，怎么要你都不够。”
夜千尘迫不及待地除去身上的束缚，急不可耐地探入她的身体，担心顾青青来捣乱，这一次只做了二十分钟。
“夜千尘，你是机器人吗？”乔锦费尽力气将身上的人掀下去，身体像又被车碾了一遍。
“哦，原来你想要我二十四小时不停歇？果然欲女废夫。”
“下去！”
两人刚刚穿戴好，顾青青就来敲门了。
夜千尘打开门，她一下就扑了进来，疑惑在房间里转了几圈，“你们关着门干嘛？是不是在做见不得人的事情？”
乔锦脸色一红。
顾青青嘻嘻道，“你们，一定是在吃好吃的，对不对？”
夜千尘邪魅地笑了一下，“她听话，所以我喂她吃好吃的。”
乔锦横了他一眼，好吃你妹！
“我也听话，那你也喂我。”顾青青撒娇道。
“咳咳。”夜千尘咳嗽两声，掩饰自己的尴尬，“今天要做什么来着？钓鱼？”
“对！钓鱼，千尘，我们现在就去钓鱼！”
说完，顾青青拉着夜千尘就跑，夜千尘牵起乔锦的手，“一起去。”
“不去。”
三人行，她总有一种自己是大灯泡的错觉，眼不见心不烦。
“听话，晚上喂你好吃的。”
夜千尘在她耳边轻声说道，收到了一记白眼。
三人一起来到湖边，虽是盛夏，可山里气候宜人，微风徐徐，一点也感觉不到燥热，早晚还有些凉。乔锦穿着无袖的短裙，不由得抱紧手臂。
“冷吗？”夜千尘招过来一个女佣，“去拿一件衣服过来。”
“知道了夜先生。”
很快，女佣就拿了一件长袖衣服出来，夜千尘接过去，给乔锦披上，“不要着凉了。”
心里暖暖的，有幸福要溢出来。
鹅卵石铺成的湖边，夜千尘的任务是钓鱼，顾青青赤着脚在一边抓螃蟹，乔锦负责欣赏某人完美的侧脸，如痴如醉，怎么有这么好看的男人？
“啊呀，那里有一只大螃蟹！”顾青青大叫着，四处环顾了一下，对乔锦道，“你过来拉着我，我要把它抓起来。”
乔锦起身过去，拽着她的手。
“小心……”
夜千尘话还没说完，“噗通！”两个人都掉了下去。
两人脚下就是一处断崖，乔锦本能地扑腾着，却越扑腾离岸边越远，脚下试了几次，都踩不到底，她不会游泳啊， 才几秒钟的时间，已经喝了几口水。
双手在湖面挣扎着，目之所及，夜千尘以最快的速度跳了下来。
“千尘……千尘……”顾青青拉住正准备从她身体游走的夜千尘，“我的脚，我的脚抽筋了。”
顾青青站立不稳，双手死死地缠住夜千尘。
最后一次出水，乔锦看到夜千尘就在不远处，本能地朝他伸出手，心里想着他，却喊不出他的名字，嘴里眼里鼻子耳朵里全是水。
身体浮浮沉沉，终于没有再浮上来，水里的静谧代替了强烈的恐惧，一切都平静得可怕。
夜千尘眼睁睁地看着她沉下去，她的头渐渐没到水下，只剩下几丝头发飘在上面。

370
“乔锦！”夜千尘大喊一声，撕裂的嗓音满是恐惧和焦急。
求生的本能让顾青青死死地抱住他，他一步也迈不开，眼睁睁看着乔锦沉下去。
“噗通！”这时，一个人影跃入水中，飞快地朝乔锦沉下去的地方游过去。
夜千尘用最大的力气，把顾青青扔到浅水区，也立即游了过去。
夜千暮脑中一片空白，顾不得伤口裂开，以最快的速度潜入水底，想拖住已经下沉的乔锦，可抓了好几次，都没有抓到。
夜千尘赶过去，一头潜到底下，没有装备，他憋了一会儿就得出来换气，很快，他的脸色变得十分惨白，见他还要下去，夜千暮拉住他，“哥，不能去了！会出事的！”
“她出了事，我还活着干什么？”掰开夜千暮的手，再次潜入水底。
夜千暮正焦急不堪，忽然看见夜千尘抱着乔锦从水里冒出来，乔锦脸色青紫，已经昏迷，夜千暮接过乔锦，一起把她扶上了岸。
顾青青凑过来，笑嘻嘻地问道，“咦，她死了吗？”
“滚开！”夜千暮狠狠地把她推到一边，“她死了，要你陪葬！”
顾青青正要哭，可看到夜千尘冰冷的表情，顿时闭上了嘴。
夜千尘跪下，把乔锦的头侧到一边，焦急地在胸前按压，冷汗从他头上低落下来，手臂上被湖底的势头划伤的伤口开始渗出血液。
“咳咳！”乔锦咳嗽了两声，吐出一些水，脸色也顿时好转了，他的脸色总算好了一点。
“乔乔……”他的声音颤抖。
“咳咳！”又咳出几口水，乔锦终于睁开了双眼，面前的人脸庞渐渐清晰，用尽全力抱住夜千尘，身体止不住地颤抖。
抱着她湿漉漉的身体，失而复得，夜千尘激动得说不出话来，只紧紧地抱着她，紧到两人都快要窒息，手轻轻地拍打着她的背，“没事了，没事了。”
在他的安抚下，乔锦终于平静下来，找回了自己的意识，“如果我死了，怎么办？”
“我和你一起葬身湖底。”
两行眼泪倏地涌了出来，不顾一切地吻上他发白的唇，涩涩的眼泪流进唇齿间，她却觉得甘甜无比，不舍地分开，捧着他的脸，声音哽咽，“不许这样，就算我死了，你也要好好活。”
夜千暮转过身，默默地把目瞪口呆的顾青青拉走了。
将乔锦抱回来，放在浴缸里泡了一个澡，她的身体终于变得暖和了。他紧紧地抱着她，一秒钟也不肯放手。只有他知道，看着她沉入湖底的那一刻，有多绝望。
“明天我就让人把湖填掉。”如果再发生这样的事，谁也不能保证还像今天这样幸运。
“湖有什么错？你要填了它。”乔锦靠在他的胸前，“我去学游泳吧，万一我掉在别的湖里，你又不在怎么办？而……唔……”
话未说完，被他堵在肚子里，带着霸道气息的吻落下去，攫取她的芳香，空气一丝一丝被抽干，乔锦脑中一片空白，被动地承受他的给予。
捧着她还有些苍白的脸，夜千尘亲吻一下她的额头，“乔乔，不管发生什么事情，答应我，都要注意安全。”
“我知道了。”乔锦点点头，唔……他的吻又落了下来。
林医生接到张文的电话，很快就赶了过来，给三人检查了一下身体，夜千暮的身体受了感染，又发炎了，需要输几天的液。顾青青和乔锦受了些惊吓，没有大碍，休息几天就行。
看着夜千暮被水浸泡得发白的伤口，乔锦心中五味杂陈，抓着夜千尘的手不由得收紧。
林医生毕竟是大男人，给他上药的时候没有轻重，疼得夜千暮不停呲牙咧嘴。
“让你嫂子来吧。”夜千尘知道乔锦的心思，把她推了出去。
乔锦接过林医生手中的药，轻轻地给夜千暮擦拭伤口，其他人都出去了，房间里只剩下他们两人。
离得太近，她的鼻息轻轻地喷洒在他的身上，夜千暮心中却无比平静。
良久，他幽幽地叹了一口气，“我终于知道你为什么会爱上他而不是我了。”
乔锦疑惑地抬起头，望着他。
“他可以舍弃一切去救你，就算知道可能会丢掉性命，还是义无返顾，我做不到，蓝天也做不到。你的选择是对的。”
“其实，没有那么多原因，”乔锦笑笑，“就是爱他，不需要理由。好了，注意这几天不要碰水，千暮，谢谢你。”
“嫂子，谢谢你。”
经过这次事件，游泳成了乔锦的第一要务，导师当然是夜千尘。
乔锦想去露天泳池，夜千尘却把她拉到了室内的泳池，“你想让别人看你的身体吗？”
“看一下又不会少块肉……”乔锦无语。
“只能给我一个人看。”
乔锦悟性挺好，很快就会狗刨了，在夜千尘的帮助下还能游出几米。
“我自己试试。”
夜千尘刚放手……
“啊啊啊啊！要沉了，我要死了！”乔锦转头抱住他，双腿紧紧地缠在他的腰上。
“咕噜。”目光落在她饱满的胸脯上，夜千尘的喉结滚动了一下。
“不如……我们先来做点别的运动。”
“啊不要，我要学游泳！”乔锦挣扎着，却不敢放手。
大手托着她柔软而弹性十足的臀部，她被抵在泳池的壁上，这个变态，水池壁竟然是软的。
乔锦被压在软软的边上，任由他的手和唇胡作非为，四处点火。
迫不及待地释放出如火的坚硬，在水的推动下，一挺而入。
“嗯……”突如其来的入侵让她有点不适，不由得眉头微皱。
他停了停，见她眉头舒展，才进一步，彻底没入。
水波开始荡漾起来，将粗重的喘息声和轻吟声传开，在泳池中回荡。
低头看着两人的相融处，她的紧致接纳着他的粗大，夜千尘更加用力。
乔锦站立不稳，只好将两腿抬起缠在他的腰上，让两人更加紧密地结合在一起。
“小妖精！”夜千尘亲吻她迷离的双眼，她的一颦一笑都让他疯狂。
不知道过了过久，一切都平息下来，水面也安静下来，只剩下微微的喘气声。
乔锦面色潮红，余韵未褪，无力地靠在他身上。
她觉得，一定要尽快学会游泳，不然……
所以她只花了一天的时间，就彻底学会了。
“或许，我们可以试试一边游泳一边做……”夜千尘建议，收到一记白眼。

371
过了几天，乔锦带外婆复查身体，看了检查结果，医生告诉她控制得很好，只要定时来复查就好行。她们离开时，看到大厅里围满了人，边上站着一个小男孩，乔锦皱了皱眉头，不是乔宇吗？
扶着外婆到一边坐下，她过去拉着乔宇，“小宇，你怎么在这里？”
“妈，妈。”小宇一边说，一边指着人群里面。
心中咯噔一下，她立即扒开人群进去，处在人群中间的，正是何静，两个医生推搡着她。
何静低着头，拉着两个医生哀求着，“医生，我会交上的，我这就出去借钱，会把医药费交上的。”
“怎么回事？”乔锦走到她身边，问道。
“小锦！”何静不好意思地垂着头，“我……我没钱交住院费，上次煤气中毒，我……”
“她欠多少钱？”乔锦问医生。
“一共是一万二。”
“我跟你们去交，放她走吧。”
何静拉着乔宇站在老太太旁边，乔锦交完钱过来，立即不好意思地对她说，“小锦，谢谢你啊。这钱，我会还你的。”
“是该还！”老太太生气地道，“你欠小锦的，岂止这点钱！你说你，这辈子都干了些什么，把自己搞成这样。”
何静低垂着头，面红耳赤，“小姨，我知道我错了，以前都是我对不起小锦。”
“还有乔靓，你也给她说说清楚，别整天给小锦找麻烦。”
“我知道了。”
“好了，外婆别说了。”乔锦拉起何静，走到一边，犹豫了很久，才喊出来，“妈，煤气中毒的事，谢谢你，否则，我都洗不清了。”虽然何静并不知道真相是怎样，但却把事情揽在自己身上，洗清了她的嫌疑。
何静的眼泪倏地流了下来，颤抖地拉住乔锦的手，“小锦，妈以前糊涂，做了很多糊涂事，你还肯叫我一声妈，我就该那么做。”
“走吧，回去吧。”老太太牵着乔宇过来，“没地方去就去我那里，还容得下你们两个。”
“小姨，谢谢你。”
将他们送回家，乔锦正要去公司，一看到油表，糟糕，又忘记加油了。
夜千尘正在开高层会议，手机突然响了，看了看来电显示，露出一抹轻柔的笑容，挂断电话后，就中断了会议。
夜千尘的车到了，乔锦早等在门口。
“怎么又忘了加油？看来以后我要让人开一辆油罐车跟在你后面才行。”夜千尘一边说，一边给她系上安全带，还不忘在她脸上啄一下。
“千尘，你真好。”乔锦嬉笑着，回吻了他，“去银都国际，我要去看看李月姐。”
夜千尘一手抓住她的手，一手握着方向盘。
银都国际地下车库，乔靓被几个人逼到角落，为首的，是她在夜总会的常客韩东赢。
“韩……韩哥，你们找我什么事？有话我们出去说。”乔靓一边后退，一边惶恐地说道，忽然想到在夜总会自己都戴着面具，立即改话，“我……我不认你们，你们找错人了。”
“呵，认错人了？你刚才叫我什么？你怎么知道我姓韩？当老子是傻的！”
“我……没有……没有，韩哥，找我什么事？”
“呵！什么事，你不清楚？”韩东赢一边阴笑着，一边逼近她，一伸手，扼住她的脖子，“臭婊子！给老子出的什么主意，害我丢了南山那块地，小六和小马也死了，都是因为你！”
“我……我只是说说，下决定的可是你自己。”乔靓反驳道，这个时候还不肯求饶不知道是不是傻。
“还敢顶嘴！”韩东赢笑着，开始解皮带，“一直都玩你的嘴，老子今天要真枪实弹干一次，等老子玩够了，再把你给兄弟们玩玩。主播啊，老子还是第一次玩。”
说罢，另外一只手唰地撕开乔靓的衣服，黑色的内衣罩着雪白的丰满，沟壑可见。韩东赢忍不住吞了吞口水，喉结滑动了一下，“啧啧啧，这身材很有料啊，老子今天要玩个够。”
“不，不，不要！”乔靓一边哭喊，一边挣扎着，“韩哥，你放过我吧，你要什么我都可以给你，除了我的身体。”
蓝天哥哥，我能保住的，只有我的身体，除了你，任何人都没有资格碰我！
“老子今天就要X你！”
“砰！”一声，乔靓被推倒在地上，韩东赢将她的内衣扯掉，她的上半身彻底赤裸了。
嘶！
短裙和内裤也被扯掉。
“不要，不要！”乔靓哭求着。
“哈哈，你哭得越厉害，老子就越喜欢。强上才有兴趣！”
说着，韩东赢脱掉自己的内裤，丑陋的玩意抵在她的两腿之间。
乔靓绝望地闭上双眼，舌头抵在齿间，正要用力咬下去，“吱！”一辆兰博基尼停在不远处。
她看到了希望，正要出声，却被韩东赢捂住嘴巴，“老实点，谁他妈会管别人的闲事。”
乔锦和夜千尘从车上下来，看到角落里围了一群人，她疑惑地看了看，“是不是出什么事了？”
“应该没事，不然保安会过来。”夜千尘一边说，一边牵起她的手，朝电梯的方向走去，忽然，他停住脚步，看了看摄像头，那个地方，好像是个死角……
“过去看看？”
“等等！”夜千尘掏出电话，打给秦杰，很快，数十名保安来到地下车库，角落里的那群人不停地朝这边张望。
韩东赢一边提裤子，一边从人群里走出来，“哟，夜总啊，不会玩玩女人你也要管吧？”丢失了那块地，他还怀恨在心，可又对夜千尘很忌惮，据说，云子武要去找夜千尘算账，然后，就没有然后了。面前的这个人，让他又恨又怕。
夜千尘冷笑一声，“那得看你在哪里玩，银都国际，是我老婆的地盘。”
“行行行！”一听是他的地盘，韩东赢一秒认怂，“我换个地方玩。”朝手下挥挥手，“走，带去别的地方，别弄脏了夜老板的地方。”
韩东赢回头把乔靓提溜起来，乔锦和夜千尘才发现是她。
看到乔锦，乔靓立即挣开韩东赢的手，朝她扑过来，不顾浑身赤裸，抱着乔锦，“乔锦，救救我，救救我！以前都是我的错，都是我的错，只要你这次救我，我做牛做马报答你！”

372
乔锦看了看夜千尘，夜千尘读懂了她的眼神，将西服脱下，乔靓立即穿到身上，遮住身体。
“夜总，实话告诉你吧，什么煤气中毒，送女人，都是这个女人想的点子，你们不会想要保她吧？这可是条白眼狼啊。”韩东赢一股脑道出乔靓做的那些事。
“不不不，乔锦，求求你，带我走吧。我们的帐，以后再算，你先救我。”乔靓死死地抓住乔锦。
见她无动于衷，乔靓跑到一边，捡起掉在地上的包，拿出一张纸，“这是小姨婆给我的遗嘱，我现在把它撕掉，我什么都不要，只要你救救我。”
不等乔锦说话，唰唰唰把那份遗嘱撕得粉碎。
乔锦审视的目光落到她身上，在考量着什么。
“上去换件衣服。”
乔靓欣喜若狂，这是要保她了。
乔锦和乔靓前脚离开，韩东赢不甘心地想追上去，可看到挡在前面的夜千尘，只好悻悻地放弃了。
“煤气中毒的主意是你出的？”电梯中，乔锦劈头盖脸地问乔靓。
“我……我……也是被仇恨冲昏了头脑。”乔靓辩解道。
“网上的舆论也是你故意引导的，对吗？呵，你想置我于死地，我还救你，我真是疯了！”
“乔锦，我保证，保证没有下次了。当我知道中毒的是我妈的时候，我就后悔了。”
“还有下次，我也绝对不会救你。小心害人终害己！”
“我知道，我保证不会了。乔锦， 你别……别告诉蓝天哥哥，我真的是清白的。”
乔锦脸色微变，看来她最在意的，还是蓝天怎么看她，如果他们今天没来，她会怎么样？殊死搏斗？
到了办公室，乔靓换好衣服，默默地溜走了。
夜千尘似乎不太赞同她今天的做法，“这种人值得救吗？忘了她怎么对你的。”
乔锦笑了笑，拉着他的手，“我也不想管，但是，就在我想离开的瞬间，突然想到一件事，上小学的时候，有一次，我被其他同学欺负，几个人将我逼到墙角，要我把外婆买的水彩笔分给她们。就在我无助的时候，乔靓突然来到我们班里，和那几个人打了一架。”
“时间过得太久，我都有些记不起来了。刚才的情景，让我突然想起了这件事。”
“看来，那次她的突发善心，今天救了她一命。”
随后，两人去看了李月，由于是双胞胎，还不足月，但是肚子已经大得很吓人。吓得乔锦让她赶紧准备休假，产假休完再看情况来上班。
“夜总，你们也赶紧啊。”李月一边笑，一边催促，“夜总，你是不是不行啊？乔老板，我给你介绍一个人类精子库……”
“李月，你不会就是在那里怀上双胞胎的吧？”夜千尘问。
“夜总夜总，”秦杰抚摸着李月的肚子，“这可是我自力更生的。瞎说什么，夜总怎么可能不行呢。”
在回公司的车上，等红灯的时候，乔锦转头，发现夜千尘正目不转睛地看着她，笑了笑，“看什么？”
“乔乔，顾青青的病治好了，我们就订婚吧？”
“啊？”太过突然，乔锦顿时愣住了，“你说什么？”
“我说，我们订婚。”
订婚？他们真的要一辈子生活在一起了吗？愣了片刻，乔锦幸福得想唱歌，“好。”
得到她的回应，夜千尘控制不住内心的激动，将她拉过来，猝不及防地吻上她的柔唇，这个女人有让他失去理智的魔力，每一次触碰，他都会控制不住自己。
“嘟嘟嘟！”
后面的车大声地按着喇叭，提醒他们绿灯亮了。
不舍地分开，夜千尘一手开车，一手抓住她的手，十指紧扣，车内的空气中都充满了甜蜜。
“可是，万一顾青青的病好不了呢？”乔锦提出一个问题。
“不管，今年我们一定要订婚！不然我心里不踏实，怕你跟别人跑了。”夜千尘霸道地说道，她喜欢他此刻的霸道，胜过万千柔情。
“我还要交给你一个任务。”
“什么任务？”乔锦好奇地问。
“设计一套属于我们的婚房，全部由你做主，我只有一个需求……”
“什么需求？”
夜千尘露出坏坏的笑容，“隔音一定要好。”
“为什么？”乔锦天真地看着他，“笑什么呢？”
“因为你晚上叫太大声会被我们的孩子听到。”
“夜千尘……”乔锦娇羞地在他腰上掐了一下，“流氓！”
老太太别墅里，她正准备去睡午觉，何静从外面回来，手里还揪着乔靓，母女俩在门外拉扯了一会儿，乔靓被拉了进来。
“靓靓，给你小姨婆认错！”
“小姨婆，我……我错了，我不该让人撞你。”乔靓低着头，有些不情愿地道。
“不用了。”老太太摆摆手，语气冰冷地道，“我不用你的道歉，我也不会原谅你。乔靓啊，我真没想到你的心思这么歹毒，有遗嘱还不行，还想要我的命。我这老命还能活多久，你就这么等不及吗？”
“小姨……靓靓也是被他那个死老爹害的，如果不是他赌博……”
“赌博？”老太太惊愕地看着何静，“你不是说公司亏了吗？原来是赌博，我就不该收留你们！”
“乔大桥要把靓靓抵给那帮人，她也是没有办法，才……”
“哼！没有办法就想弄死我这个老太婆？”
“小姨婆，我错了，以后不敢了。遗嘱我已经撕了，你也去重新立吧。”
老太太和何静不约而同地看着她，脸上写满了诧异和震惊，显然不相信她会做这样的事情。
“不信你们去问乔锦吧，我知道的。”乔靓也懒得再解释，匆匆离开了。
何静追出来，拉住她，语重心长地道，“靓靓，你记住，不可以再犯糊涂。不管你做过什么，妈都会原谅你，只要你以后不要再犯。以前也是我对你关心太少了，还和你一起折腾乔锦，你变成这样，我有不可推卸的责任。”
“妈！”乔靓委屈地喊了一声，说出了一件在她心里憋了很久的事情，“其实，其实乔锦家的煤气管，是我出主意让别人去割的……”
“你说什么？”何静一下推开她，不可思议地看着自己的女儿，“是你做的？”
“我……我也没想到你会去她家……”
“你这个死丫头！那是杀人的事情，你也敢做啊？老天真该让我死，让你尝尝苦果！”何静扬起手，身体剧烈地颤抖着，终究没有打下去。

373
“妈，我……谁让她一直和我过不去，我才……”
“你赶紧去给她道歉！不然夜千尘知道了，不会放过你的！”何静脸色严肃地对她说。
“他们……已经知道了，但是，没有追究。”
“你啊你啊，收手吧，不然早晚把自己搭进去。这次乔锦也算对得起你了。好自为之吧。”
第二天，乔锦去上班时，满面春风，傻子都看得出来她有喜事，而且，她还给大家买了下午茶，品种从未有过的多。
“乔锦姐，是不是有什么喜事啊？说出来我们一起高兴高兴。”王雅君笑嘻嘻道。
“不会是要结婚了？”小意猜测道，“还是，怀孕了？”
“唉，真没意思。”乔锦笑着道，“一下就被你们猜中了，不过不是结婚，是订婚。所以，我这段时间要准备大事了，工作你们都多担待点，年底奖金翻倍。”
“恭喜乔总，终于抱得美男归。”
“说什么呢？明明是秋名山车神赚了好吗？”小意邪笑着，“车神最近还飙车吗？”
“去去去，工作去！”
将自己关进办公室，乔锦开始构想他们的婚房，要有大大的院子，可以种很多花。花园里要有秋千，不，两架秋千，一架是她的，一架是宝宝的……
宝宝？原来他们真的还会有宝宝。
卧室要大大的落地窗，一起床，就能看见阳光照射进来。
一边构想，手上就勾勒出房子的雏形，每画一个地方，她都会畅想以后他们会在这里发生什么事情，每一笔，每一画，她都用全部的爱在描绘。
花园里还要有一张长椅，当他们满头白发的时候，坐在上面，看日出日落，看花开花落，看儿孙绕膝。
忍不住把这个好消息告诉外婆，外婆在电话里狠狠地祝福她。她的小锦，要有自己的家了。
夜总会总经理办公室外，乔靓敲开了金总的门。
“哟，乔主播，找我什么事？”金总皮笑肉不笑地看着她。
“金总，我……我想辞职，这段时间，我挣的钱，也够上次你帮我交的钱了。谢谢你。”
“这就想走？”金总站起来，踱步到她面前，一只手用力捏着她的下巴，冷笑着，“我老金的地方，可不是说离开就能离开的。”
“我们说好的，钱够了，我就可以离开。”乔靓眼中闪过一抹冷光，“上次有人在包厢里出台，我录了像，你不怕我说出去吗？最近风声可是很紧的。”
“哼！”金总不屑地笑了笑，“乔主播啊乔主播，如果你不说这件事，我心情一好，说不定就放你走了，既然你不识时务，那我只能连你的命一起要了。”
“我既然来找你，就有准备，我已经将这件事告诉了朋友，如果我有什么不测，一定和你有关。”
金总眯起眼睛，“变聪明了啊，我听说，你一直在打听一个叫蓝天的男人，如果你乖乖在这里，我或许可以告诉你他的消息。”
“你知道他在哪里？”乔靓一脸惊愕，“你告诉我蓝天哥哥在哪里，我愿意听你的，留下来。”
“看你听不听话了，如果表现好，就告诉你。”
A市机场，一辆加长林肯缓缓驶离，向市中心驶去。
“蓝总，今天约了嘉世的老板在金陵会所见面。”叶深对蓝天道。
“几点钟？”
“晚上11点。现在过去时间刚刚好。”
“嗯。”蓝天点点头，看着A市熟悉的街景，他又回来了，而且是顶着国际上赫赫有名的蓝氏继承人的头衔回来的。
在叶深的劝说下，他与自己的爷爷和解了，爷爷送了他蓝氏这一份大礼。
人生何尝不是这样，试着和解，或许另有收获。
蓝天和叶深到达金陵会所时，里面灯火辉煌，来到预定的包厢，约的人已经到了。
“蓝总，你可终于到了。”嘉世的杨总立即上前迎接。
“杨总，幸会。”
蓝天微微皱了皱眉，他是不喜欢在这种场合谈生意的，但回到A市的第一单，他也没这么挑剔了。
“蓝总，这里呀，有好玩意，别看这会所不起眼，但是别具一格。”杨总拍拍手，在妈妈桑的带领下，一群穿着暴露身材火辣的女孩跟着走了进来。
只是，每个人身上都有缺陷，有的腿瘸了，有的手伤了，没有一个完好。
“杨总，这是？”
站在人群中的乔靓听到这个声音，身体颤了一下，险些没站稳。蓝天哥哥？她的脑中一片空白，面具下的目光落到角落里那个人身上，看清他的面容，她整个人剧烈地抖动起来。
真的是蓝天哥哥，她想出声，可是，自己这副样子，有什么脸见他？
没人注意到她的异样，杨总嘿嘿笑着，对蓝天道，“今天我们玩点不一样的，这样才刺激嘛。”说着，朝乔靓招招手，“你过来，我这边来。蓝总，你看中谁要谁，看中几个要几个，我买单。”
蓝天微微笑了笑，“不用了，杨总，我们谈正事吧。”
“好好好！”
妈妈桑把乔靓推到杨总面前，叮嘱道，“好好伺候杨总。”
“倒两杯酒。”杨总对她说道，见她没反应，又道，“倒两杯酒。”还是没反应。
“他妈的老子叫你倒两杯酒，没听见吗？”杨总见乔靓不理自己，顿时动了怒，她这才回过神来，立即弯腰倒酒。
她倒酒的时候，短裙翘起，挺翘的屁股若隐若现，杨总喉结动了动，忍不住伸手摸了一把。
乔靓本能地把他的手打开。
杨总被驳了面子，拉着她坐到自己腿上，报复似的上下其手。
蓝天眉头皱得更深，“杨总，你这样的话，我们生意没法谈了，叶深，走。”
“蓝总蓝总，这是做什么嘛？”杨总讪笑着，“出来玩，不就是玩这些嘛，这些女人，都是出来卖的，蓝总不会还怜香惜玉吧？”
他就不信，蓝天真的能坐怀不乱。
说着，解开自己的皮带，“听说这个8号口活不错，我先检验一下。真不错的话，就把下面留给你，蓝总，意下如何？”
看着面前的男人解皮带的动作，乔靓脸色瞬间惨白，不行，她不能在蓝天面前……
“来，让老子爽爽。”看到乔靓高耸的胸，男人更加污言秽语起来。
乔靓蹭地站起来，连连后退。

374
“这个时候装什么不好意思，你们把她给我抓过来！”
两个人上前，把乔靓按到杨总的两腿之间，她硬着脖子，不肯就范，任那两人怎么用力，就是不肯低头。蓝天再也看不下去了，站起来，叫上叶深准备离开。
乔靓一下抓住他的裤腿，用祈求的眼神看着他。
是她！
蓝天身体一僵，认出了乔靓的眼睛，脸色僵了片刻，怎么也没想到，这个女人竟然是乔靓。
“杨总，不好意思，这个女人我要带走了。”
“蓝总喜欢啊？行，你带走你带走！”
叶深不明白蓝天为什么要救一个夜场女人，要知道，他只看到自己的老板对乔锦动过情，今天的事很出乎他的意外。
将乔靓扔上车，蓝天一言不发地坐了进去，叶深坐前面开车。
“面具取下来吧。”蓝天沉声道。
犹豫了一下，乔靓还是取下了面具，眼里蓄满了眼泪，“蓝天哥哥，你终于回来了。我……我是被逼在这里上班的，蓝天哥哥，你相信我，我没有和别人发生过关系……”说到这里，她自己都底气不足，是没有直接的关系，可是她让人销魂的小嘴，已经在会所出名了。
叶深也才知道她是乔靓，震惊之余，还是装傻比较明智。
“这是你的事，和我没有关系。”蓝天冷冷地道。
“蓝天哥哥……你原谅我吧，我真的没有办法。我爸要把我卖给高利贷的人抵债，所以我才……”
蓝天眉头挑了挑，目光落到她的腿上，“你的腿怎么回事？”
乔靓心中一阵窃喜，原来他还是关心她的。
“是……是乔锦。”
他的眉头皱得更深了。
“也……也不能怪她。”
乔靓低着头，把自己撞外婆的事说了一遍，听得叶深都倒吸一口凉气，果然最毒不过妇人心。
她还没说割煤气管的事情呢。
“乔靓，我真是没想到，你变成了这样。”蓝天的情绪这才有一丝波动，“对老太太也下得去手。”
“蓝天哥哥，我真的是被逼的。”
“停车。”
叶深立即将车靠到边上停下。
“下车。”
“蓝天哥哥，我……”
见他双目紧闭，不再理会自己，乔靓只好心有不甘地下车了。看着她一瘸一拐的身影消失在视线内，蓝天收回目光。
“蓝总……”
“白夜那边有没有消息？”
“还没有确切的证据，但可以推断，FOX公司的老板就是白夜。”
“呵，转了一圈，我的能源项目都落到白夜手里了。高啊。”
“蓝总，那咱们还要和白夜合作吗？”
“当然要，舍不得孩子套不着狼。”
这几天，连续有几波神秘的人潜入A市，但都有来无回。
寰宇的总裁办公室，七月正在汇报成果，“夜先生，危机已经解除，相信云子武的人不敢再来A市了。”
“嗯，云子武恐怕只是一颗试探的棋子，不可掉以轻心。白夜有消息吗？”
“暂时还没有，但是查到一件事，蓝天所有的能源项目，都被FOX吞下了，白夜很可能和FOX有关系。”
“呵。”夜千尘冷笑一声，“那真是有趣了。”
“另外，蓝天回来了。”七月继续道。
“哦？这么快？”夜千尘没有太大的意外。
“夜先生，七月不明白，你为何要将蓝天逼回蓝家，不是助长了他的势力吗？你不担心他反扑？”七月不解地问。
“他现在最恨的不是我，是白夜。”夜千尘笃定。
蓝天回来，好戏要开场了。
“咚咚！”有人敲门而入，七月要回避，却被夜千尘阻止了。
“有人啊，我一会儿再来。”乔锦正要退出去，夜千尘朝她招招手，柔声道，“进来吧。”
推门进来，目光不由自主地落到七月身上，看到她爬着刀疤的脸，乔锦有些讶异，却没表现出来。夜千尘牵起她的手，向她介绍，“这是七月。”
七月点点头，“夫人。”
见她眼中有疑惑，夜千尘解释，“暗影的老大。”
乔锦顿时肃然起敬，想不到暗影的老大这么年轻，看上去也就二十七八岁，却管理着暗影这么大的组织，“七月，你辛苦了。”
一股暖流在七月心中升起，几个字如三月春风，让她心中涌起湿意。
“夫人，这是我该做的。”
“去吧。”夜千尘道。
“是，夜先生。”七月戴上帽子和墨镜，从一部隐秘的电梯离开了。
乔锦还想着她脸上的伤疤，如果没有那道疤，一定是个美艳不可方物的女人，“可惜了。”
她不知道，每个见过七月的人都会有这样的想法。
夜千尘坐到沙发上，顺势搂住她的腰，“来找我什么事？”
乔锦打开电脑，找出房子的设计图给他，“你看看满意吗？不合适我再修改。”
这是他们的婚房？看得出来，每一处她都精心构思了，满目柔情地看着设计图，揉揉她的长发，“老婆辛苦了。非常满意。”
头靠在他胸腔，双手搂住他的腰，乔锦轻声道，“千尘，就像做梦一样，我们要订婚了。”
“这辈子上了我的贼船，可就别想下了。”低头含住她诱人的薄唇，细细地卷缠着，贪婪地攫取她的气息，直到她娇喘连连。
“宝贝，我想要你……”炙热的气息喷洒在她耳边，刺激得她浑身轻颤。
不给她拒绝的机会，轻柔的吻落到她的耳垂，在她白皙的脖子上流连。
乔锦难耐地扭动着身体，双手主动搂住他的身体，轻吟不住地从唇齿间溢出。
冰凉的手撩开她的裙摆，摸索着她的光滑柔嫩的腿。
呼吸逐渐加重，手指勾住她的小裤……
“砰砰砰！”
敲门声响起，夜千尘一脸阴沉地打开门，助理吓了一跳，“夜……夜总，开会时间到了。”
乔锦手忙脚乱地整理好衣服出来，助理顿时明白老板的气从何而来了，“夜总，我去通知推迟开会时间。”说完，逃也似地离开了。
“我先走了。”乔锦的脸娇红，啊，别人会怎么看她……
“晚上回家继续。”夜千尘在她挺翘的臀上捏了一把，“开车小心。”

375
一路上，乔锦的心还跳得厉害，要死了，每次看到他都像第一次见似的，现在他们要订婚了，想着，不由自主地笑出声来。
晚上下班，夜千尘接上她，一起回家。车停好后，乔锦正准备下车，却被他拉住，她正疑惑，只见他按了下遥控，车库的门缓缓降下来。
“你想干什么？”
“干你。继续今天在办公室没有做完的事！”
“啊！”乔锦一下被他提到自己的腿上面对着他，狭小的空间让她无处可逃。
密密麻麻的吻雨点般的落下来，一会儿工夫就让她全身酥麻颤栗，瘫软在他怀里。
火热的唇在她柔软而有弹性的胸前流连，含住顶端轻柔慢捻，挑动着身体的每一根神经，当她姣好的胴体呈现在他面前，夜千尘再也忍不住，释放出早已坚硬火热的欲望，冲撞起来。
中途，又将乔锦转身，背对着他，他的双手往前探索，握住她跳动的丰满揉捏。
两具身体紧紧地缠绕在一起，一同释放了出来。
乔锦趴在方向盘上，在余韵的作用下，身体微微颤抖。
他靠在她柔嫩的背上，气喘吁吁。
回到家，顾青青嗖地冲上来，不解地问，“千尘，我看到你的车开进车库了，怎么这么久才回来？是不是你又在喂她吃好吃的？”
“她不听话，我惩罚她。”夜千尘一本正经地道。
而乔锦脸上红晕未退，除了顾青青，谁都知道刚才发生了什么。
“那我听话，你不能惩罚我。”
吃晚饭的时候，顾青青又张着嘴要他一口一口地喂，看得乔锦好生气，还不能发作。夜千尘见她脸色不好，凑到她前面，坏笑道，“等下喂你吃，喂饱你。”
“流氓！”乔锦没好气地推开他，“吃饱了。”
伺候完顾青青吃饭，夜千尘到书房找她，心中对她有些亏欠，“老婆，不要生气了，千羽说她恢复得不错，也许，很快就能治好了。”
柔若无骨的手覆在他有些冰凉的手上，“没关系，看来，这个办法有效果，坚持吧。”
“乔乔，谢谢你理解我。”
突然，顾青青疯一般地冲进书房，打开乔锦的手，拽着夜千尘出去，“夜千尘，我们去玩秋千，你来推我。”
乔锦也不恼，埋头看公司的运营报告了。
第二天，夜千羽例行来给顾青青检查身体，情况很好，又有一些好转了。
乔锦准备出门，却发现又忘记加油，夜千尘公司有事，一早就离开了。
看到夜千羽正要离开，她立即拦住他的车，“千羽，我车没有油了，捎我一段呗？”
“没问题，嫂子去哪里？”
“去公司。”
坐上副驾驶，屁股底下一个东西硌得不舒服，她伸手拿出来，是一本书。
“呵，你在看《白夜行》啊？”乔锦笑着问道。
夜千羽点点头，“嫂子看过？”
“很久之前看过。”
“嫂子对这本书有什么评价？”
乔锦想了想，“记得看完回味了很久，不知道怎么评价，也不敢去评价这么一部作品。惊叹亮和雪惠的聪明和策划能力，也愤怒他们的残忍，唏嘘他们的结局。”
“世间有很多人都过着这样的生活，在太阳底下的黑暗中行走。”夜千羽道。
“你说得对，太阳底下，也会有幽灵。”
“有些人的命运，在出生的那一刻就注定了只能在黑暗中前行。”
莫名的，乔锦觉得有种奇怪的感觉。
蓝氏总裁办公室，叶深拿着手机进来，在蓝天耳边小声道，“蓝总，白夜。”
蓝天接过来，嘴角浮起一丝冷笑，“白夜先生，好久不见。”
一旁，叶深立即开始追踪信号。
“蓝总，恭喜回归蓝家。我想，我们还能继续合作下去。”
“当然可以。”蓝天语气轻松，“不过，我的能源项目，白夜先生准备帮我代管多久呢？”
“哈哈哈，蓝总真会开玩笑，既然以后大家还要再合作，我当然诚意十足。明天，会有人将合同全部带来，另外，这段时间的盈利，全部奉还。”
“白夜先生果然诚意十足。”蓝天脸上冷笑依旧，“不知道白夜先生这次想和我合作什么？”
“听说蓝氏有渠道可以弄到军火……”
“白夜先生准备出什么价？”
“只要有东西，价钱包你满意。”
“等我消息。”
五天之后，蓝氏集团总裁办公室，蓝天靠在椅子上，静静地凝视着窗外的天空，思忖了片刻，找到白夜的号码拨了出去。
“白夜先生，你要的东西已经到了，什么时候交易？”
“蓝总，你的速度真是快得出乎我的意料。”白夜笑了几声，“为免夜长梦多，就今天吧？”
“可以，不过……”蓝天顿了顿，“白夜先生，我要求你亲自前来接货。事关重大，这可不是一般的买卖。”
“你放心，我派去的人都是信得过的。”
“除非你亲自来，否则，我不出货。”
蓝天强硬地挂掉电话，修长的手指在办公桌上有节奏地敲着，当他敲到第六十下时，一条短信进来：六点，东区码头13号仓库，白夜。
脸上浮起一丝冷笑，蓝天看了看手表，现在是五点，白夜在六点能赶到那里，说明他就在A市，而且对A市非常熟悉。
他倒是要看看，白夜，到底是何方神圣。
傍晚五点五十，A市东区码头13号仓库，蓝天和叶深出现在那里，在他们身后，是十几名训练有素的保镖。
六点的钟声敲响，仓库的后门打开，一个陌生的年轻男子在一群保镖的簇拥下走进来。年轻男子长相普通，气场却很是强大，叶深暗自震撼。
原来这就是白夜，看起来确实非凡人。
年轻男子的目光落到蓝天身上，“蓝先生，不要意思，迟到了。”
“白夜先生客气，时间刚刚好，是我早到了。”蓝天招了招手，“把东西拿出来给白夜先生过目。”
几名保镖抬着一只巨大的木箱从角落里出来，动作利落地打开盖子，里面躺着十几把冲锋枪。
白夜上前，拿起一把试了一下，满意地点点头，“蓝先生厚道，是真货，有多少我收多少。”
蓝天眼底闪过一抹难以察觉的笑容，“货源没问题，不过，请白夜亲自来拿吧。”

376
白夜目光一凛，“蓝先生，你什么意思？”
“我的枪是真货，可你是个冒牌货。让真正的白夜来见我！”说罢，拨通白夜的电话，“白夜先生，既然你诚意不足，我们这次的交易取消。”
不知道对方说了什么，过了一刻钟，又一个人来到13号仓库，来人身材高大挺拔，自带强大的气场，只是，却带着一副银色面具。
“蓝总好眼力，我很好奇，你是怎么分辨出他是冒牌货的？”
“很简单，你从来不喊我蓝先生。”
“有趣有趣！”白夜忍不住拍手鼓掌，“蓝总的货在哪里？我的钱在这里。”几名保镖上前，一一打开手提箱，里面是全是一叠一叠的美元。
“既然来了，为何不以真面目示人？”
“蓝总，我并不是不相信你，只是，现在还不到时候，有一天，我会让你看到我的脸的。长话短说，东西都拿出来吧。”
“白夜先生稍等片刻。”
蓝天和其他人一齐进了旁边的仓库。
“别动！警察！”
蓝天一群人的身影刚刚消失，13号仓库突然冲进来一群警察，将白夜和随行的保镖团团围住。
一个警察上前查看了木箱里的枪支，“老大，是真家伙！”
“好家伙！真的有人在走私枪支，胆子不小，全都给我带回去！”
白夜神不知鬼不觉地其他人做了个手势，他的保镖瞬间拔枪，与警察火拼起来，他趁乱逃跑了。
仓库的二楼，蓝天看着下面，警察将数名保镖全部擒获。
“蓝总，没有白夜。”叶深的脸上满是担忧，“他会不会报复？”
“能这么轻易就被抓住，他就不是白夜了。”
蓝天却不沮丧，“机会有的是。”
“蓝总，这次算和白夜撕破脸了，我们在明，他在暗，以后要小心才行。他一定会报复的。”
“嗯。将查的重点放在A市，这个人一定就在A市。”
夜幕降临，蓝天看着窗外的夜色，脸上带着不明的情绪。
“蓝总，去哪里？”叶深将车缓缓停在等了绿灯的长队后面。
“去南山别墅吧。”
南山别墅，蓝天下车，脸上顿时露出诧异的神情，已经很久没来的别墅，竟然亮着灯。应该是上次走得匆忙吧。
走近，却发现里面有一个身影，腿有些跛，正在收拾客厅，乔靓？
“蓝天哥哥？”乔靓看到他，顿时喜笑颜开，一瘸一拐地冲过来，兀自抱住他，“蓝天哥哥，真的是你？你回来了？你也舍不得这里，对吗？这里是我们准备的婚房，我不时就会来收拾一下。”
“哦。”蓝天心有触动，淡淡地回应了一声。
“蓝天哥哥，你饿吗？我去给你弄点吃的。”乔靓把他拉到沙发上坐下，就像一个母亲，小心翼翼地哄着离家出走很久才回家的儿子，“你不吃葱不吃蒜不吃辣椒，要少盐……”
很快，她就端了一碗面出来，放到他手里，满眼期待地看着他，直到他把第一口面条吃进嘴里，神情才放松了下来。
不知道他吃到了什么，眉头微皱。
“是不是咸了？还是淡了？”乔靓紧张地问道，“我……我……去重新煮。”说着，就站起来。
“不用了，坐下。”
蓝天忍不住又皱了皱眉，原来，她在他面前，一直都是这么小心翼翼战战兢兢，比他在乔锦面前，还要紧张。
他吃完，乔靓赶紧去洗碗。
洗好碗出来，她站在他面前，双手紧张地搅在一起，“蓝天哥哥，你要洗澡吗？我去给你放水。”
“不用了，你坐下吧。”
“我……”乔靓想了想，像是鼓起勇气，“蓝天哥哥，对……对不起，以前我做了很多伤害你的事情，我也想明白了，我和乔锦争什么呀，是我的就是我的，命里无时莫强求。以前，我只想占有你，觉得你在我身边，就是我的。经过这么多事，我也明白了，喜欢一个人，就是对他好，希望他幸福。”
“嘘！”
忽然，蓝天捂住她的嘴巴，抱着她就地一滚，在他们刚掩到沙发的瞬间，一颗子弹从外面飞进来，打在对面的一个青花瓷瓶上，瓷瓶哗啦碎成片掉下来。
蓝天立即从沙发底下抠出一支手枪还击，可是外面的火力太猛，凭他一人之力根本没法抵挡，几分钟的时间，手枪里的子弹便打光了。
他只能束手就擒。
“蓝先生，谢谢配合。”
蓝天站起来，面色镇定，“动作还真快，说吧，想要我怎么死？”
“不要，不要，蓝天哥哥。”乔靓不管不顾地挡在他面前，“蓝天哥哥，你给乔锦打电话，让她来救你。”见他不动，她立即拿出手机，“我打给她。”
“不要动。”蓝天把她的手机扔到一边，“你走开。”
“蓝天哥哥，要死一起死，能和你死在一起，我不后悔！”
蓝天眼中闪过一丝悸动，很快又恢复平静。
“真是情深啊，既然这样，我就成全你们！”
“砰砰砰砰！”几声枪响，乔靓飞速扑到蓝天身上，没有预想的疼痛，怎么回事？
她回头一看，顿时震惊不已，那几个人全部倒在血泊中，门外，叶深和几名保镖举着还在冒烟的枪走了进来。
“蓝总，没事吧？果真被你料到了。”
“没事。”蓝天冷冷地看了那几人一样，“处理干净。”
“知道了。”
尸体被拖出去，很快，客厅也被收拾干净，重新铺上地毯，别墅又恢复了平静，就像什么都没发生过一样。
“蓝天哥哥……”乔靓被吓得瑟瑟发抖，连声音都是颤抖的。
“没事了。”
“蓝天哥哥……唔……”
猝不及防，面前的男人吻上了她的唇……
蓝天抱着她进了卧室，乔靓感觉像做梦一样，不敢相信自己真的拥有了他，感受着他在她体内的律动，她情不自禁地流下了泪。
疯狂过后，乔靓满足地躺在蓝天怀里，“蓝天哥哥，我觉得好幸福。”
蓝天的脸色和心情一样复杂，他知道，这一场欢爱一次缠绵对他意味着什么。
“蓝天哥哥，要杀你的人，是不是夜千尘？因为我上次抓了乔锦，他想杀你？”
“这件事情你不用管。”蓝天沉声道，“你去准备一下，我们订婚。”
“订婚？”乔靓狠狠地掐了自己大腿一把，这不是在做梦，不是在做梦，“蓝天哥哥，你真好！”
靠在他的胸前，她的目光渐渐冷下来，蓝天哥哥，我已经配不上你了，一副残躯，还有什么资格在你身边，就让我来帮你扫除障碍吧。

377
一个月后。
夜氏庄园，清晨的阳光从落地窗照进来，乔锦伸了伸懒腰，脖子下枕着某人的手臂，她曾经试过，王雅君在她手臂上压半个小时自己都受不了，不知道他是怎么坚持过一晚又一晚的。
作为补偿，夜千尘的腿压在她的腿上，她的腿都麻了。
看着他的睡颜，乔锦一个人笑了起来，真好看呀，怎么会有这么好看的男人？
手指轻轻拨动他又长又翘的睫毛，夜千尘伸手抓住她的手，“刚睡醒就想勾引我？看来昨晚没有喂饱你。”
沉睡的雄狮瞬间清醒，吻住她的唇，抓着她的手，放在自己的火热上，“早起的鸟儿有虫吃。”
“夜千尘，上班要迟到了，别闹。”乔锦一边抓住他为非作歹的手，一边娇喘着道。
“你是老板，谁管得了你。”
说话间，已经触到她的泥泞，滑入一根手指，炙热的气息喷洒在她耳边，酥麻的感觉顿时传遍全身，“要不要？”
“要……”乔锦害羞地红了脸，可身体的渴望让她向他发出了邀请。
侧身而入，特殊的体位使两具身体结合得更紧密，她娇羞地闭上了双眼，他在她身体中不断律动，酥麻的快感让她抑制不住地倾泻。
出门时，乔锦脸上的红晕还未褪去，看得夜千尘心痒痒，忍不住在她脸上偷偷亲了一下。
“哼，你们两个做什么！”顾青青忽然从车尾钻出来，插着腰大喝道，“千尘，你不准亲她。”
“你怎么在这里？”
“我要跟你去上班。”说着，拉开副驾驶的车门，坐了上去。
“下来，坐后面去！”夜千尘沉声道。
“算了。”乔锦拉拉他的手，“我坐后面。”
“千尘，帮我系安全带。”
“千尘，帮我拿点纸。”
“千尘，开窗。”
“顾青青，你再提一个要求，就呆在家里，不要出去了。”
见他脸色不好，顾青青顿时闭上嘴巴，一句话也不敢说。
到了乔锦公司，夜千尘送她到办公室，拥着她不舍地热吻了一阵。
“我今天要去C市，下午回来。”
“知道了。”乔锦点点头，“后备箱里有吃的，别老饿肚子，饿了就拿出来吃。”
心中一暖，“谢谢老婆。”忍不住又吻了她一下，“有老婆的男人真幸福，我走了。”
“路上小心。”
“砰！”
夜千尘正要出去，一个人闯了进来，他的脸色顿时阴沉下来，“你来做什么？”
乔靓轻轻关上门反锁上，脸上挂着一丝冷笑，不慌不忙地坐到沙发上。
乔锦鼻子动了动，怎么有一股奇怪的味道。
“夜千尘，你非要置蓝天于死地才甘心？还有你，乔锦，想想蓝天怎么对你的？夜千尘要杀他，你就这么袖手旁观？他才回来几天，夜千尘，你就忍不住动手了？”
“蓝天回来了？”乔锦疑惑地看着夜千尘，夜千尘不置可否。
“呵，装什么装！一个月前，有人冲到他家里要杀他，要不是叶深来得快，他就死了！”
“乔靓，一定有什么误会。”乔锦解释道，“和他没有任何关系，不是他做的。”
“你以为我会相信你？哈哈！”乔靓大笑几声，“你们两个奸夫淫妇！”
夜千尘不恼反笑，朝乔锦挤眉弄眼，好像还挺享受这句话的，乔锦白了他一眼，都什么时候了。
“蓝天他已经输了，什么都没有了，为什么还不肯放过他？”乔靓眼中闪过一抹决绝。
乔锦心中升起一股不好的预感。
“既然这样，大家都不好过吧。”说着，她迅速从硕大的包里拿出一大瓶汽油。
夜千尘眼疾手快，正要去抢，却没快过乔靓，眨眼的功夫，整瓶汽油全部倒了出来，顺着沙发流到地毯上。
乔靓拿出一个打火机，吧嗒，火苗冒了出来，她站在窗户边上，夜千尘想把乔锦推到窗边是不可能了。
“乔靓，你冷静一点，相信我，这件事，绝对和我们没有任何关系。”乔锦极力解释。
还有一个多小时才到上班时间，现在整个公司除了他们三个，再没有任何人，求救是不可能了。
“乔锦，说什么都没用了。”乔靓的笑容里，竟然有一丝悲凉，“你知道吗？蓝天哥哥说，要和我订婚，我很高兴，他心里又有我了。可是，他过得是什么日子啊，一回来就被追杀，我很想和他订婚，可是，我更想他下半辈子没有灾难，只有夜千尘死了，才没人能威胁他。”
“你一定是疯了！”连乔锦都没想到，乔靓对蓝天的心，已经到了这个份上，“杀了我们，你也会坐牢。”
“我连死都不怕，坐牢算什么。我知道蓝天哥哥的心意就足够了，我为他做了这件事，他一辈子都会记住我，感谢我的。我准备了一个月，终于在今天找到了机会。”
“砰砰！”这时，外面传来急促的敲门声，“乔靓，开门！”
“蓝天哥哥！”乔靓身体一颤，情绪激动起来。
“乔靓，开门！我有话给你说。”
“蓝天哥哥，让我帮你做这件事吧。”
打火机落到沙发上，“轰！”汽油着火，顿时冒出一米多高的火苗。
情急之下，夜千尘一下踢翻办公桌，压倒住着火的沙发，没想不偏不倚，将乔靓的腿压住了。
“砰！”
门被撞开，夜千尘立即拉着乔锦冲了出去。
乔靓想动，可腿被桌子死死压着，火势蔓延得很快，马上就要烧到她了。
“乔靓！”蓝天冲进来，使劲搬动桌子。
“蓝天哥哥，不要管我，你快走， 快走！”
“别说话。”
夜千尘飞快地从消防栓拉了水管过来，如柱的水在火势在进一步蔓延之前将其扑灭了。
蓝天用力将桌子抬起来，乔锦的办公室内一片狼藉，到处都被烧得黑黢黢的。
乔靓拉着蓝天，低垂着头，“蓝天哥哥，对……对不起，我什么都做不好，我只是想……想帮帮你。”
“我的事情我会解决。”蓝天脸色复杂，心情也很复杂，“小乔……”
夜千尘始终护在乔锦身边，脸色阴沉得可怕，“蓝总，你的女人闯了祸，你来给个交代吧。”
“一切损失我来赔偿。”

378
乔锦没想到，和蓝天隔了这么久的第一次见面，竟然是在这种情况下，也没想到，乔靓对自己和夜千尘的恨，已经到了如此可怕的程度。
蓝天撕下一张支票，递了过来，“一千万。”
夜千尘不由得笑了，“你的女人可以一文不值。我的女人，是无价的。你应该知道，这场火要是烧起来，会有什么后果。”
“你想要怎么样？”
乔锦拉了拉夜千尘的手，目光落到乔靓身上，“我想搞清楚到底是怎么回事。”
“是一场误会。”蓝天心中有数，“我答应你们，你们可以要求我做任何一件事。想好了打给我，今天很抱歉，告辞。”
将乔靓用力拽到车上塞了进去，蓝天觉得气闷，忍不住松了松领带，“乔靓，想呆在我身边，就不要自作聪明。”
“蓝天哥哥，我……”乔靓两眼一黑，晕了过去。
看着面目全非的办公室，乔锦欲哭无泪，还有她黑乎乎的电脑，真是想死的心都有了，“我的资料全部在里面……”
“交给我。”
夜千尘去下去将自己的电脑带上来，乔锦赫然发现自己的资料一份不少地出现在他的电脑里，瞬间懵了，但是，很快就明白了怎么回事，没好气地道，“夜千尘，你给我说清楚，你对我的电脑做了什么？”
狡黠地笑笑，夜千尘拉着她的手撒娇道，“谁让那段时间你都不理我，我只能偷偷看看你在干什么……然后顺手将你的资料备了份，万一你这个小迷糊把电脑弄丢了，我就可以英雄救美，这不用上了？”
“呵呵。”乔锦皮笑肉不笑，“你可以把偷窥别人的电脑说得再清新脱俗一些吗？”幸好她没有浏览过不可描述的网站，不然，要被他笑死了。
“我发誓，只有那一次，之后再也没有看过了。”
“哼！”看在他解了自己的燃眉之急的份上，就不和他计较了。
“今天晚上罚我做七次，可好？”
“咳咳！”小意不知道什么时候出现在门口，“秋名山车神，一早就飙车啊。”
乔锦暗暗掐了夜千尘一下，脸红得像草莓。
小意鼻子嗅了嗅，“怎么这么大一股烟味？”顺着气味冲进乔锦的办公室，“你们……这……是怎么做到的？车开得太快起火了？”
“别说了，公司都差点烧起来了。”乔锦还心有余悸，说罢赶紧打了电话找人来清理，还得重新装修，她觉得，很有必要，装一个外人无法进来的门禁了。
南山别墅里，家庭医生给乔靓检查了身体，将刚出来的化验单递给蓝天，“蓝先生，这位小姐怀孕了，一个月。”
蓝天诧异地看着他，怀孕了？一个月？难道是白夜派人来杀他的那晚……
“我知道了，这件事暂时不要对外说起。”
“知道了蓝先生，她的身体没有大碍，好好休养就可以了。三天之后，我会来复诊。”
“辛苦了。”
将化验单紧紧地抓在手里，蓝天皱着眉头，目光不由得落到乔靓的腹部。
“蓝天哥哥……”乔靓转醒，轻轻地喊了一声，“对……对不起。”
蓝天过去，将化验单丢给她，“你怀孕了，想过胡闹的后果吗？”
“什么？”乔靓顿时震惊得无以复加，怔怔地看着蓝天，脑中一片空白，半晌，才回过神来，抬起止不住颤抖的手，抚上腹部，“我怀孕了？我怀孕了？蓝天哥哥，我们有孩子了？”
“好好养身体，再胡闹，就把孩子打掉罢。”
“不，蓝天哥哥，你相信我，我再也不会了，我都听你的，不要让我打掉孩子。”乔靓急切地说道，“我……我只是觉得，我的腿瘸了，没有资格在你身边，所以……想替你除掉夜千尘……”
“那件事和夜千尘没有关系，想杀我的，另有其人。”
“什么？我……我弄错了？”乔靓错愕，“不是他？”
“我的事情，你不用管。”蓝天沉声道，“好好养身体，张医生会定期过来给你检查，想吃什么告诉林婶。”
蓝天站起来，乔靓一下抓住他的手。
“蓝天哥哥，谢谢，谢谢你让我生下你的孩子。”
“好好休息吧。”蓝天心中有些酸涩，骄傲的乔靓，谁见过她如此低声下气的一面。
晚上下班，夜千尘带着顾青青一起来接乔锦，顾青青一进办公室，就这里摸摸，那里看看。小意挤到乔锦身边，轻声告诉她，“上次就是这个女的和车神一起在逛街。他们俩什么关系啊？”
“就你八卦，是他的一个妹妹，走了啊，拜拜。”乔锦赶紧溜走，不然以小意的八卦尿性，一定会问个没完没了。
一路上，顾青青一首接一首地唱歌，乔锦忽然觉得，像她那样什么烦恼都没有，也挺好的。
刚到家，张文一脸滤色地把夜千尘拉进了书房，乔锦有一种不好的预感，今天真是没好事。
书房中，张文接通了夜宁川打过来的视频电话，夜宁川一脸凝重，“千尘，夜氏出事了，出大事了。”
“哦，夜氏的事情，不是千羽在管吗？”夜千尘风轻云淡的样子让他爹很恼火。
“这都什么时候了，还分什么！”夜宁川没好气地道，“夜氏被诬陷通过电子产品窃取国家军事机密，这是非常要命的，千羽没有你的人脉广，你赶紧去处理！”
夜千尘轻笑了一下，“爸，我记得没错的话，不久之前，你想杀我老婆，有这件事吧？”
“你……好好好，你这个臭小子，跟你老子讲起条件了。我保证，只要你把这次危机解除，我真正不管你们的事了。夜氏迟早是你的，你自己看着办！”
刚挂断视屏，夜千羽的电话进来了，“哥，你这次一定要帮帮我，真是抱歉，夜氏在我手里出了这么大的事情，我太缺乏经验了。”
“千羽，你不要着急，先把情况给我说一下。”
楼下客厅，乔锦紧盯着电视里的新闻，“夜氏电子产品涉窃取M国、D国、F国、Y国、E国等多个国家军事机密，遭到多国联合起诉，夜氏陷入巨大的危机，产品全面停止销售，生产线悉数停产，股价跌到历史最低。如果多国起诉成功，夜氏将会面临付出全球有史以来最大的一笔赔偿。”

379
“怎么会这样？”乔锦脑中一片空白，怎么突然就发生了这样的事情，紧紧地揪着沙发，难道是有人恶意整夜氏，抬头望了望紧闭的书房，心中满是担忧。
过了一会儿，夜千羽赶了过来，匆匆忙忙地上楼，书房的门开了，很快又关上。
少顷，夜千暮也来了。
顾青青也像明白发生了大事，今天没有去吵夜千尘，一直跟着乔锦，快十点，乔锦终于把她弄睡着了。
“砰！”书房里突然传来巨大的声音，像是有东西倒地，隐隐约约听见夜千尘大声的呵斥声，还有夜千羽解释的声音。
乔锦的心紧紧地揪了起来，顾青青也被吓得从床上跳起来，安抚了好一阵，才让她睡着了。
乔锦回到房间，躺到床上，忐忑地刷着网上的新闻，要平息这一切，太难了，夜氏再厉害，怎么抵得过这么多国家的围攻。就算官司打赢了，这段时间的损失也太大了，而且，以后的产品用户还会购买吗？
凌晨四点钟，她终于听到书房门打开的声音，一阵杂乱的脚步声后，别墅里安静了下来，夜千尘却一直没有回房。
她起身出去，外面没有人，书房门开着，里面一片狼藉，书架倒在地上，浓浓的烟味还没散去。
凭着直觉，她去了楼顶，果然，看到夜千尘熟悉的身影，正倚着栏杆，手中夹着一支点燃的香烟。
“怎么还没睡？”看到她，夜千尘轻声问，他的声音沙哑，透着无尽的疲惫。
用力地握着他的手，“我能为你做什么？”
“照顾好你自己。”轻轻抚着她的脸，“还有，帮我照顾一下顾青青。”
“你放心。”他还是这样，所有的事情都自己扛，看着他憔悴的神情，心疼不已，“休息一会儿吧。”
“睡不着。”
“是有人故意整夜氏吗？”
夜千尘摇摇头，很是无奈地看着静谧的夜空，“是嫁祸就好办了。是真的，乔乔，夜氏的产品真的出了问题，窃取了别国的军事机密。千羽亲口承认了。”
“什么？真的？”乔锦懵了一瞬，终于明白他发火的原因了，“怎么会这样？千羽他……怎么会连这点意识都没有？那是能触碰的东西吗？”她真的不能理解，也无言以对。
“公司出了内鬼，泄露了我之前新产品计划给中星，所以千羽上了一款新产品，应该是公司有人刻意为之……”
“现在怎么办？”
“卖掉寰宇和千暮的公司，先补窟窿吧。”夜千尘揉了揉她的头发，“不要担心，我会解决的，你老公无所不能。快去休息。”
“那你也要注意身体。”她恨自己什么都帮不了他，担忧地看了他一眼，心情沉重地下楼了。
夜千尘拿出那部不常用的手机，拨通了七月的电话，“七月，这次任务很艰巨，不能掉以轻心。”
“明白，夜先生，我们会尽力的。”
“辛苦了。”
刚刚挂断七月的电话，他的常用手机响了，是一个陌生的号码。凌晨一个陌生号码来电，有意思。
“哪位？”
“夜先生，我是白夜，你一定知道我的名字吧？”
夜千尘脸色带着冷笑，“不但听过，还很熟呢。”
“夜先生可真会开玩笑，听说你想卖寰宇？我可以接手，不用太感谢我，我这个人一向喜欢做好事，还有夜千暮的公司，我可以一并买下。”
“白夜先生消息很灵通啊。不知道你在夜氏这次的危机里面，扮演了什么角色呢？”
“夜先生在说什么我听不懂啊，我可是个守法商人。我扮演的，当然是救世主的角色。两个公司打包，2千亿美元，意下如何？”
“呵，可真会趁火打劫，仅寰宇至少值8千亿美元。”
“夜先生，大家都是做大生意的，应该明白全球能一次性吃下你公司的，能有几个？而你又想尽快出手……你总不会卖给蓝氏的蓝天吧？”
夜千尘不由得皱了皱眉，这个人将他算得死死的，要说夜氏的事情和他没有关系，他绝对不相信。
“五千亿美元，否则免谈。”夜千尘报出底价，“能吃下的是没几个，刚好风云集团就是其中之一。”
“好，爽快，五千亿，成交。”
“不过，”夜千尘轻笑一声，“我希望白夜先生亲自到场签订合同。”
“好说，我还有一个建议，不知道夜先生有没有意向，我帮你解除夜氏危机，你将夜氏70%的股权出让给FOX公司。是让夜氏彻底消失，还是继续存活，我相信你知道怎么选择。”
夜千尘沉吟了一会儿，“容我考虑一下。”
第二天，乔锦留在家看着顾青青，夜千尘又将夜千羽和夜千暮找了过来，商量对策，当他把白夜的提议说出来时，遭到了两个弟弟的强烈反对。
“那个白夜我就知道不是好东西！”夜千暮愤愤地道，“一心就想吞了夜氏，一定不能让他得逞。”
“是啊大哥，不能让夜氏落到白夜的手里，他在暗，我们在明，根本不知道他还会使什么招。”夜千羽也反对。
“你们还有更好的办法吗？”
夜千尘看着两个弟弟，脸色沉郁。
“就这么定了，至少还能占30%的股份，比夜氏垮掉好。”夜千尘做了决定，“千羽，你通知白夜今天下午过来签合同，记住，一定要他本人到场！”
“好的，大哥，我这就去。”
审视地看着他的背影，夜千尘的眼神有些奇怪。
很快，千羽打完电话回来，“大哥，白夜答应亲自来见面，到时候他再通知我们。”
“行。”夜千尘点点头。
夜千羽满脸愧疚，“都怪我，如果我足够细心，早些发现问题……夜氏几代人的家业，竟然毁在我手里，我是个罪人，大哥，你骂我打我吧。”
“好了好了。”夜千暮没好气地看着他，“现在说这些也没用，有点骨气好不好！夜家人什么时候认过输，留得青山在，不怕没柴烧！”
“我还连累了大哥，二哥，连你们的公司也卖了……”
“是兄弟就不要说这种话。既然是夜家的事情，大家当然一起扛！”

380
在忐忑与等待中，下午，临见面前的三十分钟，白夜来了电话，约夜千尘在一个商场见面。夜千尘只带了阿标前往。
夜千尘和阿标走后，顾青青受不了别墅的冷清，吵着闹着要乔锦带她出去玩，担心节外生枝，她直接否决了。
一看不能出去玩，顾青青一屁股坐到地上大哭起来，哭得天花板都在震。
“乔小姐，不然就带她出去玩玩吧？我和你一起去。”张文提议，“她好不容易好转了，少爷交代，再受不得什么刺激。”
“好吧。”无奈，乔锦只得答应，还好有张文在，她可以放心一点。
顾青青指明要去的那个商场正好有明星见面会，里面人山人海，水泄不通。
乔锦见状，立即拉紧她的手。
这时，张文的手机响了，他把顾青青交给乔锦，出去接电话。
乔锦看到人太多，当场就想离开，可顾青青非不肯走，还一个劲儿往人群里面钻。
“你慢点！”乔锦死死抓住她的手，万一走丢了她该怎么向夜千尘交代。
“你快点啊！”顾青青却不满她的磨蹭，不停地催促。
粉丝的力量太大，挤在人群里，乔锦觉得呼吸都困难了，可是顾青青兴致却非常高。
越往里面，人越多，拥挤的感觉让人窒息。
“出去。”乔锦拉着顾青青往外走，万一走散了……
“啊！”没想到顾青青抓起她的手，狠狠咬了一口，钻心的疼传来，她立即松了手，手臂上顿时出现一圈牙齿印，有血珠从里面渗出来。
再抬头，暗叫不好，面前已经没有顾青青的人影。
“顾青青！”
“顾青青！”
她大叫了几声，商场的喧闹很快将她的声音淹没了。她焦急地剥开人群，往里面去找。终于看到顾青青在前面，总算松了一口气。
“顾青青，不要跑了，跑丢了！”她一把抓住她。
“小姐，你干什么？”回头的却是一个陌生的面孔。
“对不起对不起！”
心中咯噔一下，又在里面转了两圈，都没有看到顾青青，她顿时意识到事情严重了，顾青青丢了。她着急地朝服务台走去，正好和张文撞到一起。
“怎么了？”见她神色着急，张文问道。
“顾青青不见了！”
“什么？”张文脸色顿时大变，“你去服务台，我去这边找。”
“好！”
两人立即分头行动，张文一边找，一边打电话，安排人一起找。顾青青身上没带手机，也记不住谁的电话，但是应该能记住夜氏庄园，只要有人愿意帮她，应该能回去。
过了一会儿，商场的广播开始播寻人启事，在服务台等了半个小时，没有看到顾青青，乔锦着急得不行，留下电话，又跑出去找人了。
明星见面会散场，粉丝们跟着追了出去，刚才还人山人海的现场，顿时变得空荡了很多。
乔锦站在二楼的走廊，看到张文从一楼大厅快步走过，她赶紧跑下去，追上他，“张叔，有消息吗？”
“没有。”
“张先生。”保镖小跑着过来，“看了监控，顾小姐在一个小时前已经出了商场，往东走了，我已经想调了全市的监控，安排人在查看。”
“嗯。”张文沉着脸，“继续找。”
乔锦双手紧紧地搅在一起，着急得不行。
几人跑出去，各自朝一个方向去找。乔锦拿着顾青青的照片，看到一个人就问，嘴皮都干裂了，穿着高跟鞋的脚也磨出泡了。
她索性把鞋脱掉，漫无目的地寻找。要是真的找不到，她怎么对夜千尘说？不停地自责，不停地懊悔，要是自己抓紧她，要是自己不放手，就让她咬一口……
时间能倒流多好。
乔锦的双腿都要断了，她绝望地坐在街边，顾青青，你到底去哪里了？
回到商场，接到张文的电话，说顾青青曾经去了旁边的酒店。
乔锦拿着照片冲到前台，“小姐，你好，请问有没有看到过这个人？”
“咦，这位小姐下午来过，乘电梯上去了。”
“知道她去了几楼吗？”
“不知道。”
“谢谢你。”
好歹有点消息，乔锦焦急地冲上楼，一间一间地敲开房间，顾青青的消息没找到，却被有些顾客骂得狗血淋头，毕竟谁被打扰了好事都会火冒三丈。
还剩最后一间总统套房了，她都要绝望了。
这时，一个酒店服务员急匆匆地跑过来，将手里的东西和卡塞给她，“小姐，求求你帮帮忙，我拉肚子憋不住了，你帮我把这些东西送给里面的先生，谢谢，拜托你。”
“好吧。”
服务员一溜烟地冲向了厕所，乔锦笑笑，她正愁怎么叫开门呢。敲了两下，没人答应，她只好自己刷卡进去。
浴室里有水声，应该是在洗澡，环顾了一圈，没有顾青青的身影，正要离开，浴室的门开了，一个人围着浴巾走了出来。
四目相对，两人都吃了一惊。
“千羽！”
“嫂子！你怎么在这里？”
“顾青青走丢了，我正着呢。你看到过她吗？”
“顾青青丢了？大哥知道吗？”千羽脸色着急，“我叫人一起去找。”
“还没告诉他，他不是约了白夜吗？我不想让他分心，却没想到连顾青青都看不好……我去找她了，你有消息也告诉我。”
“嗯，好的嫂子。”
乔锦起身离开，关门的一刹那，目光落到夜千羽的背上，一朵向日葵的图案，图案从中间一分为二，一边是黑色，一边是白色。
缓缓关上门，她总觉得有什么东西越来越清晰，白色，黑色，白天，晚上……白……白夜！忽然，她想起在夜千羽车上的《白夜行》，还有他说的那些奇怪的话。里奥和在医院暗杀夜千尘的那两个人，背上都有向日葵的图案，只是颜色不同。
旁边的商场顶楼一家咖啡厅的卡座上，夜千尘似笑非笑地盯着对面的一个陌生人，“你不是白夜，叫白夜来，我们再签合约。”
“夜先生，白夜先生临时有事来不了了，FOX可以等，夜氏可等不起了。”那人笃定地道。
“既然白夜先生这么没有诚意，就算了吧，风云集团和蓝氏已经答应买下了。”
“呵呵，果然是成大事者不拘小节，夜先生竟然和睡过自己女人的人做起了生意……”
“嘴巴干净点！”阿标掏出枪，指着他。

381
夜千尘挥挥手，示意阿标冷静，突然，他的手机响了，是乔锦，眉头皱了皱，乔锦知道他来见白夜了，除非有非常重要的事情，不然不会打电话给他。
“乔乔，什么事？”他快速接通电话。
乔锦气喘吁吁的声音传来，能猜到她在奔跑，“千尘，我知道白夜是谁了，白夜是千……”
声音没了，手机断了。
“乔乔！乔乔！乔乔！”他对着手机大声喊道，那边一片死寂，糟糕，一定出事了。
“把他给我看牢了！”夜千尘一边吩咐阿标，一边匆忙离开。
阿标上前，拽着那人离开了商场。
一个封闭的房间，乔锦被绑得严严实实，她愤愤地看着面前的夜千羽，怎么都没想到，在背后将蓝天和夜千尘弄得焦头烂额的，竟然是这个斯斯文文的中医。
夜千羽玩味地看着她，笑容干净明朗，“嫂子，不要这样看着我。要怪，只能怪你自己太聪明了。若是你再笨一点，没有发现我的身份，不就什么事都没有了吗？”
“你为什么这么做？千尘对你还不够好吗？你已经有了夜氏，还想怎么样？”
“哈哈，夜氏从来都不是的我的。夜宁川只是为了和夜千尘赌气，才让我上，说到底，我只是他们父子博弈的工具。夜氏是夜家几代人的积累，凭什么就该夜宁川和夜千尘占有？”
“千尘不会要夜氏的，他有寰宇了。”
“哈，谁会嫌钱多吗？”
“你缺钱吗？”乔锦反问。
“我是不缺钱，可是我缺身份，缺认同。都是夜家的子孙，凭什么夜千尘走到哪里都万众瞩目，而我只能在房间里玩针。”
“我外婆的病……”乔锦突然想到他为外婆治过病，心情顿时沉入谷底。
“嫂子，你可以放心，我可是实实在在在给你外婆治病的，毕竟，我要让夜千尘全心全意相信我。”
“你藏得可真够深的。我落在你手里，你想怎么样？”
“嫂子放心，我不会动你的，我只对处女有兴趣。”夜千羽脸上始终带着温和的笑容，“既然玩，就玩一把大的，我给你找了个伴，带进来！”
房门打开，两个保镖把另外一个人扔了进来，东西散落了一地。
“乔靓？”
“乔锦？”
两人都吃了一惊。
“给乔锦松开，把乔靓绑着。”夜千羽凑到乔靓面前，嘻嘻地笑着，“上次要杀蓝天的是我，你却去找夜千尘，要是你真的弄死了夜千尘，你说，我该怎么谢你呢？蠢女人。”
“你……你是谁？是你想杀蓝天哥哥？”乔靓没想到，自己真的弄错了。
夜千羽笑而不语，将一个馒头放在房间，“好了，两姐妹慢慢叙旧吧，我走了。”
“你为什么在这里？他是夜千羽吗？为什么抓我们？”乔靓脑袋还是一片空白，她正在买婴儿用品，就被人抓到这里来了。
“他是白夜。”
“白夜？”乔靓惊叫道，“他就是白夜，原来是他！她是不是要杀我们？”
乔锦的目光落到散落在地上的婴儿衣服，诧异地看着她，“你怀孕了？”
“一个月了。”乔靓点点头，“我们什么时候才能出去？救命啊，来人啊！”她扯着嗓子喊了几声。
“省点力气吧，休息一下再说。”
太阳西沉，月光从窗帘的缝隙照射进来。
咕噜，乔锦的肚子叫了。
咕噜，乔靓的肚子也饿了，她想去拿那个馒头，手脚都被绑着，只能眼睁睁地看着乔锦将馒头拿走了。
“乔锦你……”
话还没说完，只见乔锦拿着馒头来到她面前，撕了一块塞到她嘴里，没好气地道，“我还不至于和一个孕妇抢东西吃。”
知道自己误会了她，乔靓不好意思地笑笑，“对不起……”
很快，一个馒头只剩下一小半了。
“乔锦……你……你也吃点吧，我吃饱了。”
“别废话！”将剩下的馒头全部塞到她嘴里，“那个变态还不知道什么时候给我们送下一顿吃的。”
饿着肚子真难受，晚上，乔锦在地板上辗转反侧，怎么也睡不着，肚子不停地咕咕叫着，好不容易挨到了天亮。
突然，乔靓哇地一声大哭起来，把她吓了一大跳，“你哭什么？吃饱了有力气了？”
“乔锦对不起，以前对不起，你原谅我吧，我做了太多错事……”
乔锦的心也揪了起来，面色动容，走过去，拍了拍她，“好了，别哭了，过去就过去了吧。肚子里还有孩子呢，孩子是蓝天的？”
乔靓点点头，“是蓝天哥哥的，我别无所求，只想平平平安安生下这个孩子。乔锦，真的对不起，如果不是我抢走蓝天哥哥……”
“是真爱就不会被抢走。”这点乔锦坚信，就像无论谁站在她面前，她都只会爱夜千尘一个，“我还得谢谢你，不然怎么遇到千尘。”
“这段时间，我终于想通了，贪心和嫉妒都是魔鬼，我被这两种欲望支配，才有现在的下场。没想到，我们两个，还能有一天，这么平静地聊天。”
“是啊，我也没想到。”
“乔锦，有件事，我一直没有告诉你，是关于你的身……”
“咔擦！”门被打开，两个人黑衣人上前将两人提溜了出去。
夜氏庄园，夜千尘疯狂地查看着A市的监控，乔锦不见了，顾青青也不见了，张文被骂得狗血淋头，却无济于事。
夜千暮焦急地问，“哥，现在怎么办？哪里去找人？”
“等千羽的电话。”
“为什么？”他不解。
“因为千羽，就是白夜！”
“什么？哥，你说什么？”夜千暮震惊得双目呆滞，这个消息太让人难以置信，半晌才回过神来，“千羽就是白夜？你怎么知道？”
“我刚刚想通了。”夜千尘恨自己怎么没有早发现端倪，“乔锦也是因为知道了他的身份才失踪了。”
“嫂子也知道了？我们现在只能等吗？他会不会对嫂子不利？夜千羽，隐藏得够深的！”
“他既然抓了人，没拿到想要的东西之前，不会轻易动手的。”
夜千尘话音刚落，手机就响了，屏幕上的名字，正是夜千羽。
夜千暮气得牙痒痒，恨不得隔着手机将他拉过来，狠狠地揍一顿。
“大哥，东区码头15号仓库见。”
“我要听她的声音。”
“千尘，是我，我很好，还有乔靓也被他们抓来了。”
382
电话被挂断，夜千尘立即出门，夜千暮和阿标紧随其后。一个小时后，他到达15号仓库时，一辆加长林肯也到了，蓝天从车上下来，和他一起来的，还有何静。
两人的目光在空中相遇，相互点点头，门口的人将他们身上仔细搜查了一遍，才放了进去。
一进去，闸门就快速放了下来，仓库里阴森昏暗，到处都是灰尘的气息，借着天窗的投射下来微弱的光，他们看到了坐在一只木箱上的夜千羽。
“都来了？”夜千羽笑着从上面跳下来。
“夜千羽，你到底想做什么？有本事冲我们来，拿女人要挟算什么？”夜千暮大声骂道。
“二哥，自古英雄难过美人关你不知道吗？再说，又不是你的女人，这么着急做什么。”夜千羽笑着道，又看了看夜千尘和蓝天，“大哥，你来我是想到了，没想到蓝天你也来了，看来你还是很重视那个孩子的。”
“我怎么都没想到，白夜是你！”蓝天语气冰冷。
“现在知道也不迟。”
“你个大坏蛋，快放了我女儿！”何静想冲过去，却被两个保镖拉住，她卯足劲想冲过去，却无能为力。
“哎呀，这位大婶，不知道哪个是你的女儿呢？”
“两个都是，都是我的女儿，你快放了她们！”
“你要怎么才肯放人？”蓝天问夜千羽。
“夜千羽，你不要一错再错，快放人！”夜千暮也着急地说道。
“哎呀呀，三个男人同仇敌忾啊，”他挥了挥手，众人面前，一块巨大的幕布被拉开，一个巨型的奇怪的装置出现在大家面前。
一座几十米高的铁塔，直耸入仓库的顶部，在铁塔的两边，各挂着一个半人高的铁箱，被小孩手臂粗的钢筋吊着。
两个铁箱的正上方，是一个正在飞速旋转的锯齿。
“大哥，虽然你暗影的人很厉害，不过，今天这里多人把守，她们可进不来的。”夜千羽脸色写满了得意。
“看来，你对我的底了解得很透。”夜千尘终于开口。
“当然，为了挖你的底，我布置了这么久，容易吗？”
“你为什么这么做？”
“当然是为了夜氏啊，还能为什么？凭什么夜家的东西你们长门独吞！还有你这个长子长孙，凭什么理所当然地继承夜氏？”
夜千羽的说法让每个人都心中一惊，可夜千尘总觉得奇怪，单单是为了夜氏吗？
“为了得到夜氏，我装好人装得好苦啊，还要给你的两个女人治病。不过我很好奇，大哥，你是怎么知道我是白夜的呢？”
“你无需知道，想要什么，提条件吧。”夜千尘沉声，目光落到那个装置上，皱起了眉头。
“大哥爽快。”夜千羽指着那两个铁箱，“看到了吗？里面一个是乔锦，一个乔靓。”说罢，看了看夜千尘和蓝天，“你们谁愿意将旗下所有产业的80%股份出让给FOX，我就放谁的女人。对了，我只要一份就够了，所以，你们中只有一个人能救出自己的女人。”
大家都看明白了他的这个装置，一个铁箱下降，另外一个就会上升，同时，旋转的锯齿会割断上升那个铁箱的绳子，铁箱将会从几十米高的地方掉下来……
见所有人杀人般的目光落到自己身上，夜千羽似乎很享受，推了推鼻梁上的眼镜，“两位，考虑好了吗？”
“蓝总，我记得，你说过，我可以向你提一个条件。”夜千尘说的是乔靓火烧乔锦办公室那天，蓝天应允的承诺。
“不行！”蓝天断然拒绝了，“除了这个条件，其他条件随你提。”
夜千暮明白，夜千尘的条件一定是要蓝天放弃乔靓，救乔锦，但让他没想到的是，蓝天想救的是乔靓。
“哎呀，好玩了。没想到蓝总对大乔情根深种啊，大哥，他不答应你救小乔，怎么办呢？哎呀呀，东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”
“蓝氏给你。”蓝天率先答应下来。
夜千尘目光一凛，冷冷地看着蓝天。夜千暮急得抓耳挠腮，“大哥……”
“看来有人先选了，蓝总，恭喜，大乔得救。大哥，要和你的小乔说再见咯。”
说着，夜千羽按下了遥控器，困着乔靓的铁箱缓缓下降，另一个缓缓上升。何静见状，几步跑过去，爬上铁塔，企图抓住困着乔锦的铁箱，可她的力气太小，不但没有让机器停下，自己反而被带了上去。
“大哥，怎么办？”夜千暮急得不行，看到何静爬了上去，更急了，“喂，你下来，会死的！”说罢，一把将何静拽了下来。
夜千尘的一脸镇定让夜千羽心中莫名地慌了起来，似乎到了今天，他还没看清这个大哥。
上升的铁箱慢慢靠近锯齿，夜千尘瞳孔紧缩，紧紧地看着钢索在锯齿在割据下慢慢变细。
“咚！”一个铁箱安全落地。
“哐当！”另外一个铁箱的钢索被彻底割断，掉了下去，将地上砸出一个巨大的坑。
“哎呀呀，这么一个美人就这样香消玉殒，真是可惜。”夜千羽笑嘻嘻地道，“真是出乎我的意料啊，得救的竟然是大乔。大哥，可惜小乔对你一往情深，你还是为了夜氏放弃了她。”
乔靓从铁箱里爬出来，惊魂未定，看到蓝天，不顾一切地冲了过来扑进他怀里，“蓝天哥哥，蓝天哥哥，你来救我了。你放心，我们的宝宝没事。”
“靓靓！”何静跑过去搂着她，失声痛哭起来，“担心死我了。”
乔靓环顾了在场的人，“乔锦呢？乔锦去哪里了？”
“她……她……”
顺着何静的目光，乔靓看到了那个已经变形的铁箱，美目圆瞪，身体止不住颤抖起来。
“不如我们来看看，从这么高的地方摔下来是什么样子的？可惜啊可惜，希望小乔做了鬼要记得，爱上大哥你就是一个错误，死的时候连全尸都没有。打开！”
两个保镖上前，打开铁箱，乔靓和何静不由得闭上双眼。
夜千暮双目赤红，恨不得将夜千羽撕碎。
蓝天身体些微地颤抖着，不忍地闭上双眼，小乔，对不起，她有我的孩子了。
夜千尘脸上没有一丝表情，出奇的平静。

383
“什么？”夜千羽看着空空如也的铁箱大叫一声，“人呢？人到哪里去了？夜千尘，你是怎么做到的？”
“如果暗影只有你知道的那点本事，我真是白养他们了。”夜千尘露出一抹冷笑，“千羽啊，在没有彻底摸清我的底牌之前贸然出手，风险很大啊。”
“不可能！不可能！”夜千羽连连后退数步，“你不可能做到。”
“我的男人没有什么做不到的。”一个娇俏的声音响起，乔锦从角落里走了出来，她的身边，还有一个带着墨镜和口罩的女人。
“乔锦，你没事！”
“小锦，我……我不是在做梦吧？”
乔靓和何静震惊地问道。
乔锦朝她们笑笑，点了点头。
“我的天，哥，真的是嫂子！”喜出望外，夜千暮高兴不已。
“小乔……”蓝天出神地看着盈盈走来的乔锦，心底升起无尽的愧疚，“对不起。”
夜千尘朝她伸出手，将她护在自己怀里。
“夜千尘，算你狠！原来你一直都是在争取时间，先救了乔锦，再救了乔靓，我不甘心就这么输在你手里！”夜千羽终于想明白了。
“我早该怀疑的，从你换了夜氏电梯的指纹开始，我就该有所警惕。”夜千尘心中懊悔，夜千羽早就有端倪，他却没有放在心上。
将自己的心腹秦杰赶出夜氏，他才好上新产品，新产品窃取军事机密的功能正是夜千羽开发的。
还有乔锦被里奥催眠的事情，他和里奥里应外合，才让她的病情加重。
还有他的车祸，在医院险些被暗杀……
顾青青也是在他的强烈建议下，接到国内的。
他就是要一边扰乱自己的心志，一边布局吞下夜氏。
“我被绑架，也是你谋划的，对吗？”夜千暮突然问道。
“都是我做的，事已至此，要杀要剐，随便你们。但是，夜千尘，就算杀了我又怎么样？夜氏已经快要完蛋了，想要救夜氏，就来求我，我会帮你的。哈哈哈哈！”
“先把人带走！”夜千尘沉声道。
这时，夜千尘的手机响了起来，但对方要找的人却不是他，而是乔锦。
乔锦疑惑地接过他的手机，有些莫名其妙。
“乔小姐，我是夜宁川。”
“夜先生，您找我什么事？”不找夜千尘，找她？
“乔小姐，我以夜氏集团董事长的名义以及夜家家主的名义，拜托你阻止千尘对千羽下手，你劝解一下千尘，让他放了千羽吧。”
乔锦皱了皱眉头，消息传得还真快，更没想到的是，夜宁川要求放了千羽。
“夜先生，我刚刚可是差点死在他手里。这件事情，我相信千尘会处理好的。夜先生还有其他事情吗？”
“乔锦，等等。”手机对面静默了好一会儿，夜宁川才缓缓开口，“我……我求你，阻止千尘，否则，他一定会后悔的。”
“为什么？”
“因为……”
所有人都看着乔锦，不知道夜宁川对她说了什么，只见她脸色突变，脸上写满了难以置信，目瞪口呆地挂断电话，好半天才回过神来。
“千尘……”
“不可能！”夜千尘知道她要说什么，“他刚才要你的命！”
“千尘……”乔锦握着他的手，“你做主，我听你的。”
突然，有几个不明物体从房顶掉了下来，“嘶嘶嘶！”冒起丝丝的白烟。
“捂住头部！”夜千尘迅速将乔锦的脸按在自己胸前。
催泪瓦斯熏得大家睁不开眼，阿标立即摸索过去打开门，好不容易能睁开眼睛了，仓库里早没了夜千羽的身影，连同他的保镖一起消失了。
“哥，立即派人去追！”夜千暮不甘心地说道。
“不用了。你知道救走他的人是谁吗？”
“是谁？”
“父亲。”
夜千暮愣了，“为什么？”他不明白，也不理解。
夜千尘却不愿意再说，拥着乔锦，赶紧离开了仓库。
蓝天也没有做停留，和乔靓、何静一起离开了。
阿标开车，夜千暮坐副驾驶，夜千尘、乔锦、七月在后座。众人都沉默着，沉浸在刚才那一场危机中，谁都没想到，夜千羽竟然如此疯狂，更没想到的是，夜宁川把他救走了。
夜千尘揽着乔锦的腰，让她靠在自己身上，大手在腰上用力再用力。七月目不斜视，墨镜下的双眼闭上假寐。
“他对你说了什么？”夜千尘突然问乔锦。
乔锦看了看其他人，既然夜千尘问出来，说明在场的人都是可靠的，“说他对千羽父母的死很内疚，是他欠千羽的，让你放过千羽。”
“小叔小婶不是死于空难吗？和他有什么关系？”夜千暮回过头，希望从夜千尘脸上找到答案。
“那就暂时不动吧，他还说了什么？”
“说他会看好千羽……”
“哥，就这么放过他？”夜千暮还是不甘，“要看也要放在你眼皮底下，谁知道还会不会出现黑夜白天的？做梦都没想到，这么多事都是他做出来的！还装什么接到白夜的电话……真够狡诈！”
“看看再说吧。”他的父亲并不是要乔锦向他开口求情，只是拖延时间而已。
一路疾驰到夜氏庄园，林医生已经在门口待命了，给乔锦检查了一番身体，除了因为没吃东西有些低血糖，一切都好。
乔锦抓着夜千尘的手，很是愧疚，“对不起，我把顾青青弄丢了。”
“那个疯女人丢了才好！”夜千暮没好气地道，“不是带她出去，你还不会被夜千羽抓走呢。”
“千暮，这件事不能怪她，夜千羽想抓我，办法多的是。”
“你这个傻女人！”夜千暮拿了车钥匙，“哥我走了，有事给我打电话。”
夜千尘揉揉她的头，“别担心，阿标已经安排人去找了。吓坏了吧，一会儿吃点东西，休息一下。”
乔锦点点头，还是愧疚不已，自己连这点事都做不好，还给他添乱。
躺在床上，迷迷糊糊地听到有车开出了庄园，再次睁开眼，天色已经暗了。
起床下楼，没有夜千尘的影子。
“夜先生下午出去了。”看她四处盼顾，王婶立即告诉她。
“我知道了，谢谢王婶。”
“乔小姐，晚饭已经做好了，你吃点东西吧？”
“等等吧。”

384
入夜，山上的气温下降得厉害，王婶拿了一张毛毯，给她披在身上。
乔锦蜷在沙发上，电视里，网上，到处都是夜氏的新闻，一夜之间，夜氏这个庞然大物，真的要走向灭亡了。
她不由得打了个寒颤，裹紧了毛毯。
“轰轰！”外面终于传来了汽车马达声，她立即褪下毛毯，赤着脚跑出去。
“吱！”
车子在门口停下，她迎上去，夜千尘从后座下来，又回头从车上抱下来一个人。
“千尘，找到她了？”乔锦的悬着的心终于落地了，“她没事吧。”
夜千尘一言不发，来不及多说，抱着顾青青进去了，她站得太近，被他的胳膊一带，差点摔倒。
“乔小姐，小心。”阿标手快，拉住了她。
“谢谢你阿标，千尘他……”乔锦皱了皱眉头，刚才，他看也没有看她一眼。
“乔小姐，夜先生太着急了，你别怪他。”阿标解释道，“我们找到顾小姐的时候，她……差点被一帮混混轮奸……”
“什么？”乔锦脚步虚浮一下，又险些摔倒，“都怪我，如果我抓好她，就不会……”
“乔小姐不要太担心，幸亏夜先生及时赶到，已经没事了。”
乔锦点点头，心中又愧疚又后怕，如果真的被……她真是没脸见夜千尘了。
很快，林中青医生赶了过来，进了顾青青的房间。
一整晚，林医生和夜千尘都呆在顾青青房里，没有出来过。
乔锦呆坐在沙发上，有些不安。
“吱嘎！”那扇紧闭的房门终于打开，出来的是夜千尘，看到乔锦在下面，他走了下来。
“千尘，饿吗？要不要吃东西？”乔锦站起来，手不安地搅在一起。
“不用了，怎么还不去睡觉？”
“顾青青她怎么样了？”
“没什么大碍了。”
“千尘，对不起，都是我不好，这个时候还给你添乱……”
“笨蛋。”看到她自责不安的神情，夜千尘心疼不已，将她瘦削的身体拥入怀中，“我的女人，做什么都是对的。就算天大的娄子，还有我呢。”
鼻子一酸，差点流下眼泪，将头深深地埋在他的胸前，贪婪地嗅着他的气息，“千尘，你真好。”
“你去帮青青擦一下身体，换身衣服吧？”
“好，我这就去！”
乔锦一边给顾青青擦身体，一边感叹，皮肤可真好，吹弹可破。还有那胸，再对比了一下自己的，不相上下。
擦完身体，又给她换上衣服，刚刚给她的睡衣系上带子时，顾青青的眼眼睛突然睁开了。
“啊！”乔锦吓了一跳，忍不住惊叫了一声。
几秒钟之后，夜千尘冲了进来，“怎么了？”
“没……没事。”乔锦有些窘迫，“青青突然醒来，吓到我了……”
夜千尘的目光落到顾青青身上，见她果然醒了，“醒了？感觉怎么样？”
顾青青眼神奇怪地看着夜千尘和乔锦，痛苦地抱着头，“千尘，我的头好痛，这是哪里？”仿佛是一瞬间，所有的记忆都涌进了脑海里。
混沌的目光变得清澈明亮起来，“千尘，我醒了，我终于醒了。”
乔锦疑惑地看着她，又看了看夜千尘，眼前的顾青青，和之前真的不一样了。
“青青，你好了？”夜千尘激动得无法言语，声音有些颤抖，“你终于好了！”
“千尘，我想一个人静一静，好吗？”
“有事叫我。”夜千尘点点头，拉着乔锦出了房间。
就像做梦一样，乔锦还有些不敢相信，没想到顾青青因祸得福，竟然清醒了过来。
林医生得知情况，也吃惊不已，结论只能是再次的强烈刺激，对她的精神意识起了很大的作用。
“夜先生，顾小姐现在千万受不得刺激，所以，可能需要照顾一下她的情绪。”林医生叮嘱道。
“嗯。”夜千尘点点头，“你先回去吧，有事我再找你。”
“行，夜先生，乔小姐，告辞。”
精神放松下来，乔锦忍不住打了个哈欠，真的好累啊。
夜千尘扛起她，大步走进卧室，将她扔到床上，一张薄唇凑到她的唇边。
“你想干什么？”乔锦无奈地看着他，“别闹。”
“睡觉。”夜千尘拥着她，闭上双眼，“想干也干不动了。”
难得的，夜千尘就这么抱着她，安安静静地睡了。
太困，以至于乔锦一觉睡到了天黑。
书房内，七月正在汇报夜氏的情况。
“夜先生，窃取军事机密，证据确凿，尤其是以X国为首的国家，咬住不放。X国有除了夜氏以外的世界第二大电子产品公司，所以这次想将除掉夜氏，扶自己的公司上来。”
“不就是想要一个第一吗？”夜千尘冷笑了一下，“告诉X国总统，夜氏的总部可以搬到X国，这样他不就有第一了吗？是捡现成的好，还是费尽心思扶植前景不明的公司好，相信他会有选择的。”
“但是，X国总统这次的态度非常强硬，”七月眉头紧锁，“这个方案他未必会接受。”
“如果他不识相，那就考虑换个总统。”
“夜先生，我知道该怎么做了。”
七月领命而去，心中震撼，夜先生，也太霸气了！
顾青青一天一夜，都没有出门，夜千尘吩咐谁都不要去打扰她，她太需要时间和空间。乔锦却有些担忧，“要不要送点吃的？”
“没关系，不要担心。”
“你去看看她？”
夜千尘采纳了她的建议，他一进去，又是一天一夜没有出来。
王婶比乔锦还要焦虑，“乔小姐，两人在房间干嘛呀这么久不出来？我去送点水。”
“王婶，不用，你去忙吧。房间里有吃的东西的。”
王婶担忧地朝楼上忘了一眼，不情不愿地离开了。
第二天凌晨，顾青青房间里突然传来巨大的哭声。
嚎啕大哭惊醒了别墅里所有人，乔锦立即坐起来，赤着脚跑过去，想敲门，又觉得不妥。
哭声越来越大，她还是没忍住，敲了敲门，推开了房门。
房间内，顾青青正抱着夜千尘，在他怀里哭得梨花带雨。
夜千尘朝她摇了摇头，她只好退了出来。

385
在门外等了一个小时，房间内的哭声终于渐渐平息，咔擦，门从里面打开，夜千尘出来了。
他的眼中布满了血丝。
“她没事吧？”乔锦立即问。
“没事。去睡吧。”夜千尘牵着她，回了房间。
她注意到他的脸色有些不自然，却没有多问，顾青青终究是个不同于其他人的存在，她给他时间。
乔锦睡醒时，身边的人已经不在了，想必在书房。
“咚咚！”在房门上敲了两下，推门而入，“千尘，夜氏的事情现在怎么样了？”
将拉到自己腿上坐下，“放心吧，我会解决的。很快就会有好消息，你男人无所不能。”
“知道你厉害啦。”乔锦不由得笑起来，他从来都是这么自信，双手搂着他的脖子，“我和你商量一件事……”
“什么事用得着来色诱我？”冰凉的手伸进她的衣服，挑开紧紧包裹着雪白双峰的内衣，嬉戏着，“说吧。”
乔锦娇笑了一声，酥麻的感觉从胸前蔓延到脚趾，只是这样，她已经有感觉了。他们两个在做什么，这个时候了还……
“今天林医生说不能刺激顾青青，我们的订婚推迟一些吧？等她彻底好了，我们再看？”
夜千尘沉思了片刻，点点头，“乔乔，谢谢你。”心中一动，迫不及待地含住她诱人的双唇，贪婪地吮吸着，在她衣服里的手也越来越肆无忌惮。
“吱！”门突然被推开，看到里面的场景，顾青青说了声抱歉，立即退了出去。
乔锦立即从他腿上跳下来，整理好衣服追出去，“青青……那个……不好意思……”
顾青青笑了笑，反倒安慰她，“小乔，是我不好意思，我应该先敲门的。你和千尘是男女朋友，不是很正常吗？是我唐突了。”
乔锦不知道该说什么了，清醒的顾青青和之前的她判若两人。
以前的她刁蛮任性不讲理，总是把自己弄得披头散发，衣服也胡乱穿。今天她将长发高高挽起，露出白皙纤细的脖子，巴掌大的脸越发精致，得体的小短裙将她凹凸有致的身材完美地展现出来。
这么美好的一个人，要是没有遇到那样的事，该多好。乔锦不由得对她心生同情。
夜千尘也出来了，顾青青看着他，又看了看乔锦，“小乔，我向你借一下千尘，你不会介意吧？”
“你们……请便。”
“谢谢你。”顾青青拉着夜千尘出了门，环湖的小道上，她看着西沉的夕阳，长长地叹了口气，“没想到，我竟然疯了这么久，更没想到，千尘，我疯之前的那一刻，看到的是你，醒来后看到的，还是你。这些年，为了照顾我，很辛苦吧。”
夜千尘抱歉地笑了笑，“其实照顾你的，更多的是我母亲。”
“替我也谢谢伯母，但如果不是你，伯母也不会照顾我的，所以，我还是要感谢你。没想到，一觉醒来，夜氏都在你的掌控之中了。千尘，真好。”
“这是你所想要看到的，我实现了。”夜千尘望着微波粼粼的湖边，感慨道。
“可惜我不能和你并肩看了，一觉醒来，所有的事情都变了。”顾青青笑了笑，“我知道你和小乔感情很深，你千万不要对我有什么内疚，你照顾我这么久，我已经很感激你了。小乔是个好姑娘，你好好对她。”
“青青，对不起，除了感情，我可以给你任何东西。”
“今时今日，你确实可以给我任何东西了。千尘，你一定要幸福。这几天，我找回了所有的回忆，也想明白了，以前过得太糊涂，以后，我要明明白白过了。我再过一段时间就回美国。”
“回去做什么呢？”夜千尘心中愧疚，她在美国没有一个亲人。
“你忘了，我还要找我的父母啊，人总是要寻找到来处的。你知道那天我为什么会和小乔走散吗？因为我看到一个小女孩，爸爸妈妈正在给她过生日，突然就羡慕得不得了。五岁以后，我就没有过过生日，能再和爸爸妈妈一起过生日，多好啊。”
“有什么需要我帮忙的吗？”
“暂时没有，如果有，我一定会告诉你的。”顾青青明媚地笑着，眼里隐藏着一丝哀伤，“我还需要好好想一想以后的路，突然醒过来，有些不习惯呢。”
顾青青转身离开，在客厅看到乔锦，“小乔，我将千尘还给你啦。”
乔锦点点头，在湖边找到夜千尘，他将她拉进怀里，用力地拥抱着，紧紧地，仿佛用尽了全身的力气。
晚饭吃得很安静，三个人都没有说话，习惯了饭桌上顾青青的大呼小叫咋咋呼呼，现在还真有点不习惯呢。
顾青青剥了一只虾，正要放进夜千尘的碗里，又觉得不妥，递给乔锦，“小乔，给你。”
乔锦不好意思地笑了笑，“谢谢你青青，我吃虾过敏，不好意思。”
“哦，那千尘吃吧。”
夜千尘笑着接受了。
睡觉的时候，乔锦拉着夜千尘，“我今晚睡客房吧？”
“为什么？”夜千尘奇怪地问。
“青青她……”
“你不要想多了。”夜千尘将她一捞，提溜进屋扔到床上，欺身压了上去，“叫你胡思乱想，嗯……”密密麻麻的吻四处点火，迫不及待地褪去她的衣服，火热的唇在她胸前流连。
“不要闹了，下去下去！”乔锦拳头在他身上拍打着，顾青青就在隔壁，她有一种说不出的罪恶感，任谁一梦醒来，发现自己喜欢的人成了别人的男朋友，都难以接受。
修长的手指探入柔嫩的腿间，已经一片泥泞，“明明很想要嘛……”
夜千尘抬起身体，一挺而入，在她的身上起起伏伏。
缠绵后，乔锦靠在他的胸前，“千尘，我是不是可以去公司了？现在应该安全了吧？”
“嗯，你想什么时候去就什么时候去。”
“那……我可不可以住在公寓？”
“不可以！”夜千尘断然拒绝，“我要每天晚上都和你在一起。”
“顾青青她……”
“我们已经在一起了，你是我要娶的女人，她必须接受这件事，再过一段时间，她就要回美国了找父母了。”
“她也是被遗弃的人啊？”
“她5岁的时候和父母走失了。”

386
乔锦不由得替她难受起来，自己还有外婆，有夜千尘，可她却真的什么都没有了，心中更加愧疚不安。
第二天，乔锦起床上班，顾青青捧着一束花从外面进来，气质若兰，仪态万千，看得她都有些陶醉了。
“小乔，早，去上班吗？我想和你聊几句，可以吗？”
“行。”
两人并肩走在湖边的小道上，乔锦的美，清新雅致，顾青青的美，明艳动人。
“小乔，我知道你这几天心里都在想什么，你是个好女孩，不用为了你和千尘的关系内疚。感情就是这样，不能勉强，如果他心中有我，也就不会有你了。”
“你……你还爱他吗？”话一出口，乔锦就想收回。
“小乔，你只要相信我不会和你抢就好了，你这么好，连我都喜欢上你了。放心吧，我再过一段时间就回美国。”
“青青，我不是那个意思……”
“我知道。”顾青青拉起她的手，“我们两个看男人的眼光一样，该惺惺相惜呢。”
“青青，祝福你早日找到幸福。我先去公司了。”
“谢谢你小乔，你去忙吧。”
乔锦的车远去，山风吹过，有点冷，顾青青抱紧了身体。走到花园里的秋千上坐下，抚摸着上面的名字：QQ，是青青，还是乔乔？
两天后，X国爆出一条轰动全球的新闻，X国总统涉嫌受贿、出卖国家利益、为家人谋私利等多项罪名被弹劾。
同时，多家媒体报道所谓的夜氏窃取军事机密一事纯属诬陷，之前流传出来的图片是某部电视剧里的场景和道具，被某些有心人利用以假乱真。
所有媒体就之前的不实报道向夜氏致歉。
一夜之间，夜氏的危机被彻底化解。
乔锦浏览着网上的新闻，震惊不已，夜千尘的能力，太出乎她的意料，暗影的实力，远远超出她的想象，连这样的死局都能盘活。
夜千尘重新入主夜氏，同时寰宇并入夜氏，秦杰和李月又回来了。
这两天事情繁多，夜千尘忙得连饭都没时间吃，夜千羽掌控的这段时间，财务乱得一塌糊涂，他至少从夜氏抽走了上百亿的资金。
好在夜氏这个庞然大物具有超强的造血能力，一百亿还不至于伤筋动骨。
到了午饭时间，乔锦吃完，在饭店打包了一份，送去夜氏。
一推开总裁办公室的门，看到顾青青也在，不由得愣了愣，“青青，你也在？”
“小乔你来了？”顾青青不好意思地笑笑，“王婶炖了汤，让我给千尘送来。王婶说他这段时间太累了，正好我出来逛街，就顺便带来了，你也来喝点？”
“我吃过了。”将打包的饭菜放到一边，“看来我这个是用不上了。”
“谁说用不上，我还没吃饱！”夜千尘拿过去，打开饭盒，大快朵颐。
顾青青呵呵笑了两声，“你看他，还是和以前一样，吃饭狼吞虎咽，就是这样胃才不好。我知道有个养胃的秘方，以后给你们煲汤，小乔，你也喝点，看你瘦得，千尘不心疼，我都心疼了。”
“那先谢谢你啦。”
“反正我也没事，你们聊，我还有事。”说完，顾青青拿起包离开了。
望着顾青青的背影，女人的直觉，乔锦突然有些不安。
吃完饭，夜千尘招她过去，将她拉到自己腿上坐下，头埋在她的胸前，嗅着那里特有的诱人体香，“我还没吃饱……”
“我去食堂给你买点东西。”说着，乔锦就要站起来。
“我要喝奶。”
“……”
舌尖从领口钻入内衣，舔舐着顶端的蓓蕾，她眼中的一抹迷离让他血脉偾张，大手撩起她的短裙……
“停停停！”乔锦抓住他的手，在他耳边轻声道，“大姨妈来了。”
某人瞬间熄了火，手在她光滑细嫩的腿上摩挲了半晌才拿开，“我要研究一种让女人不来大姨妈的药！”
“……千尘，危机是不是已经解除了？我可以回公寓住了吗？”她小心翼翼地问。
“我这段时间好累，好焦虑，不抱着你就睡不着，怎么办？”
受不了他小鹿般的眼神，乔锦缴械投降，没人能抵得过这样的男人在自己面前撒娇。
“晚上我回去给你做蛋炒饭。”再抛出一个诱人的条件。
“好。”主动在他唇上啄了一下，“我去上班了。”
不舍地看着她的背影离开，摸了摸还带着她气息的唇，嘴角扬起一抹温柔的笑意。
“咚咚！”李月敲门进来，双胞胎的缘故，她的肚子越来越大。
“夜总，有件事和你商量一下。”
“嗯，什么事？”夜千尘抬头，“坐吧。”
“我身体越来越重，在公司也帮不上什么忙，所以打算过两周开始休假，你可要批准。”
“行！”夜千尘想也没想就答应了，“你尽快物色一个机灵的人来接替你一段时间。”
“这事交给我，夜总放心。”说罢，李月神秘兮兮地道，“夜总，告诉你一件事，刘妍和韩越在一起了。说不定很快刘妍也怀孕了，你最好再预备一个设计总监。”
“哦？”夜千尘很诧异，“那恭喜他们了。”看来他不在的这段时间，都忙着谈恋爱去了。
晚上一回到庄园，夜千尘就钻进了厨房，要给他的小女人做蛋炒饭，王婶要去帮忙，被他赶了出来。
“千尘，你想吃什么，我来做吧。”顾青青去到厨房，笑着道，“反正我无所事事。”
“不用管，你们先吃。”
很快，他就端着盘香喷喷的蛋炒饭出来了，放到乔锦面前，挖了一勺，吹了几下，宠溺地送到她的嘴边，“快尝尝！”
乔锦本想拒绝，可触到他的眼神，只好张口吞下，“好吃！”
要的就是她这两个字，她说好吃，他就满足了。
顾青青笑嘻嘻地道，“炒饭还是我教他做的，没想到徒弟青出于蓝了，小乔，你以后有口福了。”
“要不，夜总，你改行当厨师？”
“可以考虑。”夜千尘一本正经，“如果你们不担心胖成猪的话，快吃，一会儿凉了。”他又挖了一勺，递到她嘴边，眼中的宠溺谁都看得见。
“我吃好了，你们慢用，小乔，你一定要将蛋炒饭吃完，千尘才会有成就感。”顾青青放下碗筷，“我去散散步。”

387
过了一会儿，有两个女佣从外面进来，悄声在说着什么，尽管声音很小，可还是钻入了两人的耳朵。
“顾小姐一个人在湖边哭，好可怜。”
“是呀，也不知道发生什么事了，好像很伤心的样子。”
乔锦拿着勺子的手顿了一下，再也吃不下东西了，“千尘，我还是回公寓去住吧。我明白你是想让青青接受现实，可是……任谁都没有办法这么快放下的。不能再刺激她了，她并没有做错什么。”
夜千尘沉吟了一会儿，点头同意了，“按你说的办吧，一会儿我送你。”
“不用了，我车在这里呢，自己回去就行。”
又坐了片刻，乔锦拿了车钥匙出门了，在门口碰到从外面回来的顾青青，她的眼睛红红的，看乔锦要离开的样子，有些诧异，“小乔，你去哪？”
“我回家，改天再来，青青照顾好自己。拜拜。”
几天后的一个晚上，，夜千尘正坐在沙发上，正在看当天的时政要闻，顾青青缓缓走到他面前，有些不安和局促。
发现她的异样，夜千尘关掉电视，“青青，有什么事？”
“千尘，我……我想先在国内找找看，有没有父母的消息，你放心，我明天就搬出去，不会打扰你和小乔的。”
夜千尘皱了皱眉，“这是什么话，在国内，你就在这里好好住着。青青，我可以给你提供任何帮助。”
“可是万一小乔误会……”
“听我的，安心住下。”
“那……谢谢。千尘，我还有个不情之请，你看我也没有一技之长，以后不知道要怎么生活，我想去找个工作……”
“工作……”夜千尘想了想，“你明天和我一起去公司吧。”
第二天一早，李月从行政部选了一个得力的人，准备将她推荐给夜千尘，暂时接替自己的工作，看到夜千尘后面跟着一个女人，她有些好奇，这个女人昨天也来了，还送饭，什么意思啊？
“夜总，这位是行政部的陈晨，我推荐她来接替我的工作。”
“李月，你进来。”
李月跟着进去，“夜总，有什么指示？”
“把你的工作给青青交接一下吧，哦对了，我给你们介绍一下，这是我和小乔的朋友，顾青青，这是我的秘书，李月。青青，你就暂时接替她的工作。”
“那麻烦你了李秘书，请多多指教。”
“哦，不客气。”突如其来的变故让李月很诧异，片刻之后才缓过来，“你跟我来吧。”
“还有，”夜千尘叫住她，“今晚定个地方，我请大家吃饭，总监级的都来。”
“好的夜总。”
和顾青青走出总裁办公室，李月笑嘻嘻地说，“夜总工作的时候是不是特别帅？顾小姐，作为夜总的秘书，除了工作之外，还有一个重要任务，就是给他挡桃花，你知道的，他心里只有小乔一个人。”说完，她专注地盯着顾青青的表情。
顾青青忍不住笑了，“那我的任务可重了，我还得去问小乔要一份工资。”
“哈，顾小姐可真会开玩笑，我给你讲一下工作吧。”
顾青青悟性很高，很多东西，李月讲一遍她就懂了，而且很快就融会贯通，举一反三的能力更让李月刮目相看，看来高智商的人都只和高智商的人做朋友。
时间一晃就到中午了，顾青青接了个电话下去，很快提了一个保温饭盒上来。
“好香。”李月情不自禁地说道。
“千尘，哦，不，夜总喜欢喝汤，所以我让家里阿姨炖了一些送来，这几天他挺累的。”顾青青笑着解释。
“哦。”李月意味深长地点点头，“看来我这个秘书比你差远了，你连他的身体都考虑到了，难怪我工资老加不上去。不过……顾秘书，我觉得照顾夜总身体的事情，交给小乔会更好，毕竟，她是最了解他身体的。”
“这倒是，是我考虑不周，多谢提醒。主要小乔太忙，未必能顾得过来，她来做这些，千尘不知道多心疼呢。”
望着她的背影，李月嘴角抽了抽，不显山不露水，这是个高手啊。希望是她想多了。
到了晚上，夜千尘带着一行人前去用餐，酒店就在公司旁边，巨大的圆桌，顾青青正要坐到夜千尘身边，李月忽然挺着肚子插了进来，“刘妍姐，你不是有工作要给夜总汇报吗？快来呀！”
说罢，把刘妍按在夜千尘和李月中间，刘妍正疑惑，可看到李月的眼色，顿时明白了，“夜总，我们设计部……”
夜千尘皱了皱眉，“吃饭就不要说工作了，不如汇报一下你和韩越的事情？”
刘妍低头一笑，这个职场女强人也有害羞的时候。
韩越看自己女人被调笑，不干了，“唉夜总可别打趣我们，谁不知道你才是高手啊。你当时追小乔的手段，我们可是望尘莫及啊。就是因为有你的高标准，你不知道我花多少心思才追到刘妍的。”
“是吧，说起当初夜总追小乔啊……”
众人巴拉巴拉地把陈年旧事翻出来，绘声绘色的描述高冷傲娇的某人是怎么追乔锦的，只有一个人，双手紧紧地攥着，指甲深深地掐入掌心。
“夜总，小乔怎么没来？”李月突然问道，“大家都想她了。”
“一会儿就来，她有事耽误了。”说起小乔，夜千尘声音和目光都变得柔和了。
正说着，乔锦到了。
“刘总监，赶紧让座啊，夜总旁边可是乔总的专座！”李月提醒刘妍。
“我自罚三杯。”刘妍一边嬉笑，一边溜到韩越身边坐下。
“不好意思，让大家久等了。”乔锦抱歉的笑笑。
“小乔，我们正在请夜总说你们的恋爱史呢。”刘妍打趣道。
乔锦有些不自然地看了看顾青青，收回目光，“还是说说你们吧。”她一眼就看出刘妍和韩越太过亲密。
很快，饭菜和酒都上来了，服务员给大家倒酒时，夜千尘却给自己和乔锦倒了饮料。
“咦，夜总，老实交代，是不是准备造人了？”李月第一个发现端倪，自从夜千尘和乔锦在一起后，身上的那种疏离感就消失不见了，所以大家和他说话也更加大胆。
夜千尘嘴角噙着一抹笑容，“你们都二胎了，我还不着急？”
乔锦扯了扯他的衣袖，让他不要再说了。

388
大家一起碰杯后，顾青青第一个站起来，“我初来乍到，这杯酒敬大家，以后还请多多指教。”
话已至此，面子还是要给的。
很快，顾青青将所有人都敬了一圈，不少人被她的大方开朗所折服，连李月和刘妍都有些不好意思了。
散场的时候，顾青青已经大醉，乔锦扶不住，夜千尘将她抱到了车上。
夜千尘和顾青青第二天一起出现在公司的时候，已经十点多了。
“不好意思，李秘书，我昨晚喝多了，现在才来。夜总为了等我，也迟到了。”
“没事没事。”李月从她的话里捕捉到一个信息，她和夜千尘住在一起？旁边的刘妍和她面面相觑，这事麻烦了，“顾秘书，麻烦你将这份表格做一下，打印出来给夜总。”
“好的！”
顾青青坐下就开始工作，很快就做好了，她把文件送给夜千尘时，他却皱起了眉头，拨了内线让李月也进来。
“怎么回事？”没好气地把那份文件扔到两人面前，“所有的数据都错了，小数点错了一位，公司会损失上千万。”
李月疑惑地翻开文件，确实和她给顾青青的不一样，“顾秘书，你是不是弄错了？”
“不可能！”顾青青断然否定，“我就是按照你给的数据做的，不信我给你看原始表格？”
“夜总，我……”
“好了，”夜千尘也没有再追究的意思，“青青，李月怀孕身子重，难免出差错，以后你要自己动脑甄别一下。”
“我知道了，以后我会注意的，这次很抱歉，我马上去改。”
“夜总……”李月懵了，夜千尘明里在说顾青青的不是，实际却是默认了错误是出在自己手上。
“李月，你尽快开始休假吧，好好照顾身体，出去吧。”
“谢谢夜总。”
李月气呼呼地回到座位上，没好气地瞪了顾青青一眼，她就知道这个女人不是省油的灯，亏自己昨晚差点被她骗了。
中午吃饭的时候，顾青青又从下面拎了一个保温饭盒上来。
李月去吃饭，正好碰到刘妍，见她脸色不好，刘妍一问，她一股脑将上午的事情讲了出来。
“你是说，她故意弄错，仗着和夜总的关系，然后嫁祸给你？”
“就是这样！刘妍，咱们得捍卫夜总的爱情，不能让她得逞。这个艰巨的任务就交给你了，我被夜总罚回家休产假了。”
刘妍拿出手机，拨通了一个号码。
二十分钟后，乔锦急急忙忙地赶到夜氏，砰一声推开总裁办公室，却发现夜千尘和顾青青正在一起用餐。夜千尘面前放着一碗香气十足的汤。
“千尘，你没事吧？”
“我没事，发生什么事了？”夜千尘疑惑地朝她走来，“怎么了？”
“刘妍说你突发胃病，让我赶紧过来……”突然她想到了什么，不好意思地笑了笑，“可能我听错了，没事我就先走了。”
“还没吃吧，过来吃点东西。”夜千尘牵着她过来坐下，将自己的饭菜推到她面前，抽了一张纸巾给她擦了擦额头的汗，“傻，不知道打电话给我问清楚。”
“汤真香。”闻了一下，她就快流口水了。
顾青青将汤端起来，递到夜千尘嘴边，“千尘，赶紧喝吧，一会儿凉了。”
乔锦尴尬地收回勺子，默默吃饭。
顾青青吃完就出去了，夜千尘一把将乔锦捞到自己大腿上，她额头上还在不停地冒汗，“跑这么急做什么？”
“人家担心你嘛。”乔锦撒娇道。
“是不是刘妍喊你过来的？李月和刘妍这两人要干嘛？”
“应该是我听错了，不要怪刘妍姐。”
握着她柔若无骨的手，有人开始心猿意马起来，猝不及防吻上她诱人的唇，喘息生中带着压抑的情欲，“大姨妈走了吗？”
“嗯。”乔锦红着脸，点点头。
“啊！”
下一秒，就被他扛在肩上，扔到了套间的床上，密密麻麻的吻疯狂地落下来，她白皙的肌肤上绽放出朵朵莲花，在他的撩拨下，乔锦很快就动了情，眼神迷离，声音诱惑。
迫不及待地进入她，感受到她的精致和温暖，夜千尘再也忍不住，有节奏的律动起来。
二十分钟后，乔锦觉得体内一暖，夜千尘也愣了一下，不甘心地起身，二十分钟？他从来没有这么快就结束的！
见她也是一脸疑惑，夜千尘窘迫地道，“一会儿再满足你！”怎么回事，竟然有些力不从心……
乔锦拍拍他的背，安慰道，“别瞎想，一定是这段时间太累了。”
两人一起洗了个澡，整个过程，他竟然没有什么反应，太不正常了，也许真的是太累了吧。
乔锦倒不在意，谁受得了一做就两个小时！
两人穿好衣服出去，顾青青正好推门进来，看他们的神情和凌乱的头发，就知道发生了什么。
“不好意思，我一会儿再来。”
乔锦娇嗔地看了夜千尘一眼，红着脸离开了。
顾青青也退了出来，李月看到她眼眶红红的，有些奇怪，“又挨骂了？没事，夜总人挺好的，就是脾气不太好，习惯就好了。”她安慰她。
“没事，刚刚进了点东西，揉的。”
“哦。”李月收拾好东西，“以后这些都交给你了，辛苦了。”李月一边说，一边捶着吃力地捶着肩膀。
“应该的，李秘书，你就好好养身体吧。”顾青青把她按到椅子上，“怀孕辛苦吧，我给你按摩按摩，算是感谢你这几天教我。”
“不用了不用了！”
李月连连拒绝，可热情难却，只能心不安理不得地享受着顾青青的服务，别说，她的手法真不错，至少比秦杰厉害太多，几下下去，全身都舒服了不少。
“你学过？”李月好奇地问。
“嗯以前没事的时候学过一些，千尘的颈椎不好，还是我给他按好的呢。”
“你和夜总很熟的样子哈。”
“呵，我们曾经非常熟。”顾青青及时打住，“你可以让秦助理来跟我学学，回去替你揉揉。”
“那……真是谢谢了，不过，他一个大老粗……”忽然，李月感觉肚子痛了一下，顾青青继续按着。

389
“哎哟！”过了几分钟，又痛了一下，有过生产经历的李月顿时意识到不对，“秦杰，秦杰！”
听到她着急的喊声，秦杰立即跑了出来，“老婆，怎么了？”
“我要生了，快送我去医院！”
“什么？”秦杰顿时慌了神，孩子才7个多月，还不足月！
夜千尘也被她的喊声惊了出来，来不及多问，赶紧一起将李月送到医院。
因为是早产，两个孩子剖出来后第一时间被送到了新生儿监护室，进了保温箱，两个可爱的女宝宝。医生翻着李月的产检记录，皱着眉头，连连摇头，“前两天才检查过，一切都好，怎么会突然早产呢？”
“是不是你们检查出了问题？”秦杰也不相信。
“不会，给你夫人做检查的，是医院的专家，不可能犯低级错误。不过双胞胎本来风险就大一些，突发情况也是正常的。你放心，两个孩子体征还算好的，不用太担心。”
听医生这么说，秦杰也没有多问了。
乔锦知道了这个消息，立即放下工作赶来医院，得知孩子和李月都没大碍，才放了心。
夜千尘和她一起去了公寓，因为李月的原因，两人都心不在焉，早早就睡了。
夜氏集团，韩越伸了伸懒腰，还有最后一封邮件，发出去就可以回家了。他起身去茶水间倒了一杯水，刚转身，和一个人撞了个满怀。
“韩总监，还没回去啊？”
“顾秘书，你也还在？我一会儿就回去。”看着她胸前湿掉的一片，韩越尴尬地到，“不好意思……”
夏天本就穿得很少，加上衣服湿了，顾青青黑色的内衣和胀鼓鼓的胸脯就这么呈现在韩越眼前，他下意识地撇过头去。
“没关系，一会儿就干了。”看了看自己胸前的茶叶，顾青青不好意思地道，“韩总监可不可以帮我弄掉，我腾不出手了。”
“哦，好！”韩越本不情愿，可若不是自己撞她……只好伸手去帮她弄掉。
“谢谢你，韩总监。”
第二天，夜千尘刚到公司，就觉得气氛有些怪异，前脚走进办公室，后脚刘妍就跟着进来了，眼睛还红红的。
“夜总，你要为我做主啊！”刘妍语出惊人。
夜千尘皱了皱眉，是不是他最近表现得太过平易近人，都当他是居委会大妈了？刘妍这个精炼的总监，竟然做起了怨妇。
还不等他说话，刘妍甩出一张照片，“韩越那个王八蛋，竟然摸顾秘书的胸，混蛋！你马上开除他，欺负顾秘书新来的么？”
“嗯？”夜千尘脸色顿时阴沉下来，拿起那张照片，韩越不是这种人啊，“是不是有什么误会？”
“证据确凿！”
夜千尘接通内线，把顾青青喊了进来。
顾青青低垂着头，看着他手里的照片，露出怯怯的眼神，慌忙和刘妍解释，“刘总监，不是的，不是的，我没有勾引韩总监。我昨天加班，在茶水间碰到韩总监，他突然……突然就……我没想到他是这样的人。”
“混蛋！”刘妍气得牙痒痒，“夜总，像这种败类，你不开除他，我就离职！我真是瞎了眼，竟然看上这种人！”
说完，气呼呼地走了出去，而她没想到的是，韩越比她更气，他手里正拿着一张照片，是刘妍和一个男人楼楼抱抱进酒店的情景。
刘妍脑袋都爆炸了，她只是在酒店门口遇到一个醉酒的人，把他送回房间……
两人在公司大吵一架，算是掰了。
夜千尘真是头疼了，一个设计总监，一个是财务总监，这两人杠上，真得找居委会大妈了。
乔锦听说了刘妍和韩越的事，唏嘘不已。
坐在公寓的沙发上，头靠在他的胸前。
“怎么有这么巧的事？会不会是误会？看茶水间的监控了吗？”
“昨天的监控坏了。我也觉得蹊跷，先是李月，后是刘妍……”夜千尘觉得事情有些古怪。
乔锦皱起眉头，她们两个之间有什么关系呢？确实很蹊跷，对了，她想起来李月说肚子发作之前，顾青青正在给她按摩……
可是……顾青青应该不会，立即将这个念头压下去了。
“你在想什么？”夜千尘将她拉进怀里。
“没，没什么，可能事情就是这么巧。没想到韩越是这样的人，青青这么漂亮，难免有人打她的主意，你可得看着点，别让她吃亏！”
“担心她，还不如担心你自己。”不由分说，将她压到身下，“不管了，先要你！”
“唔……”诱人的薄唇被他狠狠擒住，客厅里顿时充满了暧昧气息，嫌床太远，夜千尘要将她就地正法。
两人都没想到的是，仅仅十分钟，夜千尘就趴下了，不是喷泄之后，而是就这样软了。
“shit！”
夜千尘怎么都不肯接受这个现实，“再来！”
不到十分钟，就喷洒出来，整个人疲惫地压在乔锦身上。
“没事。”乔锦搂着他的脖子，“太累了而已，过一段时间就好了。不要担心。”
伸着抚着她的脸，夜千尘愧疚不已，“乔乔，对不起，你……不会嫌弃我吧？”
“瞎想什么，洗澡去！”
翌日一早，乔锦又去看李月，李月正在向医生咨询按摩会不会导致早产的事情，原来她也和自己一样怀疑顾青青。
“一般来说不会，除非，那人非常专业，很清楚地知道哪些穴位可以引起宫缩。”医生解释。
李月还是难以打消疑惑，这时，夜千尘和顾青青也到了。
一进病房，顾青青就流下了眼泪，抓住李月的手，连连道歉，“李秘书，对不起，我不知道按摩会导致早产，不管是不是因为我的原因，我都必须要负责任。”
“你说什么？”李月强撑着虚弱的身体，身体颤抖着，“你再说一遍！”
“我……我昨晚在网上查了，才知道按那几个穴位会导致流产，李秘书，我真的不是故意，我不是故意的！”顾青青悔恨交加，泪水涟涟。
“啪！”李月几乎用尽全身力气，狠狠地甩了她一巴掌，顾青青脚步踉跄，跌到夜千尘怀里。
她的左脸顿时红肿起来。

390
“因为你的不小心，导致我的两个小孩早产！他们这么小就住进了保温箱！”李月闭上双眼，不敢再想，“你给我滚！”
“对不起，我真的不知道，对不起，你打我骂我吧，如果能换回两个宝宝的健康，你对我做什么都可以。”
“对不起有什么用？”李月哭着冷笑，“给我滚！你给我滚！”
“李月，你冷静一点。”夜千尘安慰她，“我联系了全球最专业的儿科医生，孩子一定没事的。”
乔锦推了推夜千尘和李月，让他们先出去。
她紧紧地握着李月的手，不知道说些什么好，母亲对孩子的担忧，她感同身受。
可谁又能去责备好心办坏事的顾青青……
过了好久好久，李月才冷静下来。
“李月姐，宝宝一定会健健康康的，你要注意身体啊。”
“小乔，不对，这件事不对！”李月用力地抓着她的手，“听说刘妍和韩越分手了，在前一天，因为看不惯顾青青对夜总献殷勤，我和刘妍怼了她，第二天，我们都出了事情，你觉得，是巧合吗？”
“可是，如果是她，她为什么会主动来承担责任，不是应该掩盖事实？”乔锦不理解。
“这也是我想不明白的地方。总之你要小心，这个女人不简单。为什么夜总对她这么好？”
“他们之间有一些渊源。”乔锦说得含糊其辞。
“不会是他的前女友吧？”一看乔锦的神色，李月就知道自己猜对了，“保重，姐只能帮你到这里了。”
乔锦又感动又愧疚，如果不是为了帮自己出气，李月也不会早产……
“李月姐，对不起，也谢谢你。”
“别内疚了，该内疚的是坏人。现在科学发达着呢，宝宝一定会健康的，你记得让夜总给我们涨点工资就行，毕竟养孩子要花很多钱，养早产儿要花更多的钱。”她倒反过来安稳乔锦了，“放心，等姐养好了身体，回公司再收拾她！”
走廊的拐角，顾青青正靠在夜千尘肩上，哭得不能自已。夜千尘小声地说着什么，应该是在安稳她。
乔锦走过去，夜千尘推开顾青青，抬眼看着她，“李月怎么样了？”
乔锦无奈地摇摇头，“让她安静一下吧，动物都会护犊子，更何况人。”
“对不起……对不起，我真的不是故意的。”顾青青捂着脸，泪流成河。
“好了青青，不要自责了，我会尽力弥补李月的，谁也不知道会发生这样的事。”
“谢谢你，千尘。对不起，又给你添麻烦了。”
回公司的车上，顾青青抽搭了好一阵，才平静下来。几人到了夜氏门口，送汤的佣人刚好过来，顾青青拿了汤，三人一起去食堂吃放。
汤只有一小碗，当然是夜千尘的。
乔锦盯着看了好一会儿，不好意思地说道，“青青，真是麻烦你了，以后煲汤这种事，还是交给我吧。你上班够忙了。”
“没关系，反正庄园里什么都方便，你在自己家里弄，多麻烦。”
“是呀，”夜千尘接过话头，“就让青青做吧，你是个大忙人，连和我见面都没有时间了，还有时间煲汤？”
“每天都见好不好？”乔锦撒娇道，“千尘，要不我也搬去庄园吧，一个人住好冷清，人多热闹！还可以照顾你，不然，青青好辛苦。”
夜千尘当然求之不得，只是他不明白，这个前几天还吵着要搬出来的女人，怎么突然良心发现，要去庄园了？
顾青青的手不着痕迹地滞了一瞬，“那真是太好了，我也有说话的伴。不过以后这煲汤还是我来吧，我对千尘的胃口挺熟悉的。他呀，胃从来都不好，是得好好养养。”
“那谢谢你帮我照顾他啦。”乔锦笑眯眯地道。
顾青青眉目含笑，企图从乔锦眼里捕捉到什么，可她的眼中一望到底，清澈透明。
其他员工看到三人一起吃饭，都意识到顾青青身份不简单，公司里，除了几个总监能有此殊荣外，只有顾青青了，而且，据小道消息，每天顾青青都和夜千尘一同出入，肯定是住在一起。
吃完饭，夜千尘又把乔锦拉进了办公司的套间。
“晚上不是要去庄园吗？”乔锦撑着他要压下来的身体，呵呵笑着，“这么急？”
“我就是想试一下！”想要验证什么，夜千尘俯身亲吻她的身体，迫不及待地进入。
五分钟后，又熄火了。
“砰！”一拳重重地砸在枕头上，从未有过的挫败感涌上心头，“我不信了，今天办不了你！”
“别这样！”乔锦拍拍他的背，“太累了而已，过段时间就好，不要在意。”
“再试一下！”夜千尘不肯接受事实，也不肯放弃，压着乔锦不让她起来，拉着她的手触碰自己身下，在她小手温暖的触碰下，终于昂起了头。
他正准备进入，只觉刚刚昂起头的小夜慢慢萎靡……
“我是不是得去阿波罗医院看看？”夜千尘垂头丧气，在自己心爱的女人面前丧失了男人的尊严，郁闷到想杀人！
“没事。”乔锦坐起来，从背后抱住他，“身体和心理压力太大了，不要瞎想。”
因为李月的话，乔锦一直都心不在焉，如果顾青青有所图，自己就不能任她欺负了，所以她才主动提出搬去庄园。
夜千暮也说过，顾青青在夜千尘心中非常重要。虽然他们俩没有在一起过，可放一个对自己男人虎视眈眈的女人在他身边，她也是不放心的。
到了下班时间，三人一起去回庄园，乔锦发现买来放在车上的东西不见了。
“你个吃货，这么多东西就吃完了？”乔锦笑着对夜千尘道，“又没有好好吃饭是不是？”
“哪有！”像个被家长质问的小孩，夜千尘满脸委屈，“每天都有好好吃饭！”
“小乔，你说那些零食吗？”顾青青突然问道，“是我扔掉了，零食吃多了不好呢，尤其是有胃不好的人，我给换了一些罐头和粥。”
一席话说得乔锦面红耳赤，心中忍不住有些恼怒，对顾青青也开始留心起来。
“啊哈，还是青青想得周到，不过我买的都是千尘爱吃的。”
“你买什么我都爱吃！”夜千尘笑了笑。
乔锦嘴角扬起一抹笑容，给他这个助攻打满分。

391
谁也没有注意到，后座的顾青青脸上带着笑容，在看不见的地方，她的双手攥得紧紧的，骨节泛白，尖锐的指甲将掌心掐出了深深印记。
一看到乔锦，庄园的佣人可高兴了，王婶不顾阻拦，立即去做了一个甲鱼汤。
“咦，王婶，我记得昨天我想喝甲鱼汤，你说这几天买不到甲鱼呢，看来小乔来了，我也有口福了。”顾青青笑眯眯地看着王婶。
王婶有些尴尬地笑了笑，“这不今天运气好，买到了。”
“嘻嘻，我还以为是托小乔的福呢，我可想了好几天了。”
夜千尘不悦地皱起眉头，不满地看了王婶一眼，又看了看张文，“A市这么大买不到甲鱼？张文，你这管家好下岗了。”
“少爷，是我疏忽了，顾小姐以后想吃什么尽管说，我尽力办到。”想想觉得不妥，又补充，“乔小姐也尽管说。”
“吃饭吧。”夜千尘的眉头终于舒展开，他一向不喜欢有人在他面前自作聪明，与具体的事情无关。
顾青青喝了一口汤，品了品，“王婶，这甲鱼不错，以后每天都做一个吧。”
“好的，顾小姐。”王婶回答，语气里却没有一丝恭敬。
用完餐，顾青青说想出去走走，可去了好久都没有回来，乔锦拉着夜千尘一起出去找。
沿着湖走了一圈，都没有找到人，乔锦有些着急，夜黑风高，山里还是很危险的。电话没人接，两人在前面找了一圈，又往后山跑去。
“等一下。”乔锦拉住夜千尘，仔细听了听，有个地方传来隐约的哭泣声，“去那边看看。”
“慢点。”夜千尘抓住她的手，深怕她摔跤了。
一个人影坐在月下的石头上，轻轻抽动着肩膀。
听到脚步声，顾青青抬起头，立即擦干眼泪，“千尘，小乔，你们怎么来了？”
“你怎么了？”夜千尘沉声问道，“因为王婶的事？”
“千尘，你不要怪她，毕竟她和小乔感情好，我能理解她。”顾青青带着哭腔，“我受不了的是，所有人都像防贼一样，怕我把你偷走了。千尘，小乔，你们俩快结婚吧，他们就不会这么看我了。小乔，我现在只想找到父母，真的真的对千尘没有那个意思。”
“何必在乎别人的看法。”夜千尘将她拉起来，“我认识的顾青青，是从来不在乎别人看法的。公司里你不喜欢谁我开除谁，家里看不惯谁，我立马让她滚蛋！”
“不用不用，我不想招更多的人讨厌。千尘，你说得对，我不应该在乎别人的看法。但是，千尘，我在乎你和小乔的看法。”
“青青，你记住，你在我心中，和我的家人一样重要。”
顾青青诧异地看着夜千尘，“千尘，谢谢你。小乔，你相信我，我对千尘，没有那种想法了，没有谁会比我更希望你们幸福。”
“青青，你是千尘的家人，就是我的家人。回去吧，晚上凉。”
三人前后回到家，乔锦径直去了卧室，听到夜千尘在客厅对家里的佣人发了一顿脾气，她知道，他是在为顾青青给其他人立规矩。夜千暮说得对，顾青青在他心中很重要。
洗漱完毕上床，夜千尘迫不及待地撩开她的衣服，头埋在她丰满的柔软沟壑间，满足地嗅着这里独特的体香，让他乐不思蜀。
可是，他意识到一个严重的问题，心有余而力不足，他的某个地方，一点反应都没有。
任凭他心中怎么努力，脑中怎么集中意识，都不能硬。
乔锦也触到了，夜千尘敏感地将她的手推开，挫败感再次涌上心头。
他翻身起床，穿上衣服，把自己一个人关进了书房。
乔锦若有所思，比起他的身体，更担心他心理，骄傲如他，怎么能接受自己年纪轻轻就不举的现实！
她该怎么帮他！
她起身走到楼顶，没想到顾青青也在上面。
“小乔，你来看，星星真亮啊。”
乔锦抬头，夜空群星闪耀，“是啊，真亮。”
“以前，千尘说，我的眼睛就像星辰，我发现，你的眼睛也像星辰，看来，咱们俩的眼睛真像。”
心中咯噔一下，“青青，你说我们俩长得像吗？”
顾青青转过头，认真打量了她片刻，“别的不像，眼睛超像，看来，千尘的口味还是没有变。”
乔锦觉得聊不下去了，找了个借口，回了房间。站在她身后的顾青青，露出了一抹得意的笑容。
过了很久，夜千尘才回来，带着一身烟味，乔锦皱了皱眉，他又抽烟了。
将他按在床上，乔锦俯下身去，含住小夜，十几分钟过去，没有任何起色。
“睡觉吧。”夜千尘轻声道，声音中透着疲惫，“我不行了。”
紧紧地搂住他，乔锦抓住他的手，“千尘，要不放个假，我们出去旅行？”
“过段时间，公司稳定了吧。”
“好。”
乔锦从来没想过，有一天，两人会因为这个问题而困扰，夜千尘更没想过，他一向对自己的身体很有自信。
第二天，A市第一人民医院男科，来了一个全副武装的人，带着墨镜、口罩、鸭舌帽，将自己遮得严严实实。
老医生拿着他的病历，看了看上面的名字，缓缓道，“蓝天，身体有什么情况？”
“硬不起来……”
“去做个检查。”
两个小时后，这人拿着一堆药，将车开出很远后，才摘下口罩和墨镜，夜千尘实力坑了蓝天一把。
很快，网络上疯传蓝氏继承人蓝天不举，偷偷摸摸寻医问药，上百亿家产无人继承，富二代的心痛谁人懂。
蓝氏总裁办公室，蓝天气得将杯子狠狠地扔到地上，是哪个王八蛋坑他，叶深吓得大气不敢出，“蓝总，要不要公布乔靓小姐怀孕的事情……”
“那帮媒体，公布了他们能编出老子喜当爹的桥段，信不信？”
“那……”
“给我查！一定把这个人找出来！”
“好的，我这就去办！”
蓝天气得大喘气，看什么都不顺眼。
到了公司，夜千尘吩咐顾青青，不要让任何人进办公室，因为他要吃药！

392
晚上回家的时候，一坐上车，乔锦就闻到一股药味，“谁生病了？”
“啊没有！”夜千尘立即否认，“秦杰在吃药，可能我沾上了药味。”
“哦，”乔锦没有多想。
回到家，王婶拿出一个包裹给乔锦，“乔小姐，你的快递。”
“好的，谢谢你王婶。”乔锦的脸色有些不自然，拿起包裹逃也似地进了卧室，把房门反锁好，才放心地拆开。
“咦，啧啧！”手中薄如蝉翼的情趣睡衣和底裤，仅看着就让人面红耳赤。睡衣的胸前和底裤的中间都开了个小孔，“城里人真会玩。”
担心被发现，她将衣服裹得严严实实，藏在柜子里，她决定，晚上再试一下。
洗完澡，趁夜千尘还在书房，她赶紧换上情趣睡衣和底裤，躲在被子里，裹得严严实实。
听到走廊上脚步声，她的心咚咚狂跳起来，夜千尘会怎么想她？会不会觉得自己太放荡了……
胡思乱想间，他已经推开门。
“裹这么多不怕中暑？”
“你帮我揭开。”乔锦媚眼如丝。
“呼！”
被子一掀开，夜千尘眼睛都直了，只见黑色透明睡衣下，是一具白皙的胴体，双峰若隐若现，让人血脉偾张。
乔锦双腿交叠摩擦，诱惑至极。
最让人受不了的，衣服和底裤上开得恰到好处的三个小洞，是个男人都受不了。
而夜千尘严重地意识到，面对这幅足以让人当场喷鼻血的场景，他竟然没有反应，该软的地方软了，该硬的地方却没硬。
乔锦心中很是泄气，这都不行。
她爬起来，套上正常的睡衣，站在床上，正好和夜千尘平视，“千尘，你实话告诉我，是不是对我没兴趣了？已经厌倦我了？”
“瞎想。”夜千尘伸手揽住他，“我对你的兴趣，一辈子都不会减，下辈子也不会厌倦。放心吧，我会调整好的，到时候让你下不了床。”
撩开她的外衣，修长冰凉的手指从小孔伸入，进入甬道，仅几分钟的时间，乔锦身体忍不住颤栗起来。
余韵平息，夜千尘撤出手指，看着上面的水渍，“果然几天不做，你就欲求不满了。”
“流氓！睡觉！”乔锦羞得满头通红，将头埋进枕头里，羞死人了，竟然被他的手指撩拨得GC了。
夜千尘盘算着医生的话，只要一周，就能见效。
一周后，他没有见到效果，公司里的一件事却掀起了轩然大波，而且是一件他完全没想到的事情。
夜氏集团的论坛上，有人匿名发帖，声称告诉大家Z国区有位女员工曾经被轮J过，而且是一个新来的，是一个美女，让大家猜猜是谁。
下面已经吵翻了天。
有人回帖，最近入职的都是男的，只有一个女的，这么明显，傻子都能猜出来吧。
答案呼之欲出：GQQ。
看到上面的内容，夜千尘脸色阴沉得可怕，顾青青敲开他办公室的门，眼睛都哭肿了。
她一头扑进他怀里，“千尘，怎么办？他们说的肯定是我，我好怕，好害怕。送我回美国吧，我不想再战战兢兢过日子了。”
“这件事我会查清楚，给你一个交代！”夜千尘冷声道，“这几天你就不要来公司了，在家好好休息，别胡思乱想。”
夜千尘雷厉风行，亲自下手查找IP，很快就锁定了A市妇幼医院。
妇产医院？修长的手指在办公桌上轻轻地敲打着，李月？
“秦杰，进来一下。”
接到指示，秦杰匆忙进来，“夜总，什么事？”
“论坛上的帖子什么情况？你给我解释一下！”
“夜总，我也不知道啊。”秦杰懵了，他也是到公司才知道的，立即就让人封了帖子，“要不要查查IP？”
“不用了。”夜千尘冷笑着，“帖子是在A市妇幼医院发出的。”说完，定定地看着秦杰。
“不，夜总，你不是怀疑我吧？”秦杰冷汗直冒，又无比委屈愤怒，“我是恨她害我双胞胎早产，可是李月也有错在先，我还不至于做这样的事情。”
“李月呢？”
“她更不可能！”
“不要小看母亲的愤怒。”
“夜总，我保证，这件事不是她做的，如果夜总还是不相信，我想怎么解释都是没用的。”
“秦杰，你要明白，我的怀疑是合理的。”
“却是没有证据的。”秦杰据理力争。
“你先出去吧。”无奈，夜千尘只好再想想办法。
一天下来，却没有新的进展，夜千尘心情不佳，回庄园的路上和乔锦聊了这件事，乔锦也觉得他太冲动，没有证据不说，李月和秦杰跟了他这么久，他难道还怀疑他们？
“如果不是李月，还会有谁对青青有这么大的怨恨？她认识的人也不多，只有我们几个。”
乔锦无言以对，“反正我觉得不是李月姐。”
“我再查一下。如果她受的刺激过大，很有可能再次精神失常……”夜千尘叹了口气，到底是谁？
两人到家，王婶也是一脸愁容，“夜先生，乔小姐，顾小姐一回来就躲进屋里，不吃不喝。这可怎么办才好？”
“我去看看！”
将外套递给乔锦，衣服放好后，乔锦自己去了书房。
顾青青眼睛肿成了一条缝，双眼无神地看着天花板，看到夜千尘进来，微微动了动。
“青青，事情会过去的，下去吃点东西。”
“我吃不下，千尘，没想到会发生这样的事情。我从来都知道，那个烙印一定会伴随我的一生，可是，没想到来得这么快。”顾青青微微地闭上双眼，睫毛轻颤，晶莹的眼泪止不住地流下来。
“我会查清楚是谁做的，给你一个交代。”夜千尘面色阴沉，眉头紧锁。
“千尘，谢谢你。李月恨我我知道，可是，她怎么会知道我以前的事情？”顾青青疑惑地道，“千尘，知道那件事的，还有谁？”
夜千尘不语，心中却在过滤，自己，云舒媛，云子文当年那帮人，张文，连他的母亲白梅都不知道，还有乔锦……
云舒媛和云子文都在牢中，不可能，张文和乔锦也不可能。
“千尘，你想想，那些人中，谁和李月最亲近，谁有可能会帮她？”

393
夜千尘回到书房，乔锦发现他进来，立即合上电脑，表情不自然地看着他，“怎么进来也不敲门？吓死我了！”
“在看什么？”
“没什么！”乔锦将电脑紧紧地抱进怀里。
夜千尘将她拉起来，自己坐下，揽着她坐到自己腿上，轻声道，“乔乔，我问你一件事，但是你不要生气，我不是不相信你，只是我要一一排除可能的人。”
“什么事？”
“顾青青被轮J的事情，你没有给被、别人说过吧？特别是李月。”
乔锦忽然睁大眼睛，“你不会怀疑是我吧？”
“不会，你最不可能！”
“可是你最先问的却是我。”乔锦脸色不怎么好起来，“我没有理由这么做，就算我和她之间有天大的仇恨，也不会这么做。”
说完，挣开他的手，郁闷地回到房间，趴在床上，怎么都愤愤不平。换上运动服，去湖边跑了几圈，心情舒畅了很多，也理解了夜千尘的不易。
去到书房，这回手忙脚乱关电脑的是也夜千尘，他手里按着的，是她的电脑。
乔锦的心顿时沉了下去，好不容易说服自己理解夜千尘，却看到他正在查自己的电脑，“你在看我电脑里有没有发帖记录是吗？”
“没有，我只是想查点东西。”
“没关系，”乔锦笑了笑，“我打开给你看，免得你偷偷摸摸地看。”
走过去打开电脑，输入密码，“看吧，查清楚也好。来，看看我的搜索记录都有什么……”
当第一条记录跳出来时，两个人都尴尬了：男人不举怎么办？
“咳咳咳！可能是小意搜的。”乔锦抱着电脑落荒而逃。
夜千尘嘴角抽了抽，看着已经好久没反应的某个地方，默默地点燃一支烟。待他回到房间，乔锦还没睡，“那个……我只是……随便查查，你不要介意……”
“网上怎么说？有没有什么办法？”她完全没想到，他这是想和她认真探讨啊……
“累，精神压力大……或者，不喜欢我了。”
“我喜不喜欢你，你不知道？”
乔锦讪讪地笑笑，“顾青青的事，知道的还有谁？”转移话题。
夜千尘将他知道的人名字报了一遍。
“不对，”乔锦摇摇头，“还有一个人你漏掉了。”
“谁？”
“她自己，她是当事人之一。”
“谁会将这种事情故意告诉别人呢？”
也是，乔锦顿觉自己突兀了，她也看过那个帖子，虚虚实实，但关键信息都是真实的。
有点口渴，“我去喝点水。”
“我去给你拿。”夜千尘把她按在床上，自己去给她拿水杯。
乔锦笑了笑，看在你这么勤快的份上，原谅你。
第二天不用上班，她起床时，身边已经空了。想起夜千尘今天要去签一个合同，应该很早就离开了。
百无聊赖，决定去后山走走。
“砰！”在山脚下，她不小心踢到一个东西，定睛一看，竟然是一部手机，屏幕还亮着。
肯定是哪个粗心的小姑娘丢在这里了。
捡起来一看，顿时一愣，屏幕上面正是关于顾青青被轮J的帖子，上面显示的账号，和发帖的账号一模一样。
脑袋轰隆一声，有瞬间的空白，发帖的是庄园的人？脑子里冒出的一个怀疑对象是张文。他的目的是什么？怎么都看不出他们俩有恩怨……
不是张文的话，难道……
一个更让她震惊的名字呼之欲出，难道她昨晚猜对了？如果是真的，顾青青的城府真是深得可怕。
这时，一个人影慌慌张张地从远处走来，一边走，一边低头在寻找什么东西。
顾青青看到那部手机，表情有瞬间的凝固，“小乔，你怎么来这里了？”
“你在找它？”乔锦扬了扬手机，“是你的吗？”
“这是谁的手机？”
“顾青青，你还装！想骗我们到什么时候？”
顾青青扑过去抢手机，一不小心，额头磕到石头上，鲜血顿时流了出来。
“你没事吧？”乔锦将手机放到一边，赶紧去扶她，撕下自己的衣服替她捂住伤口，“先回去上药！”
顾青青伸手将手机拿到手里，抓住她的手，顿时没了高贵冷艳的形象，痛哭流涕地道，“小乔，求求你，这件事不要告诉千尘，我告诉你，是我做的，我也不知道为什么要这么做，就是……就是有一个声音让我去做，醒过来时，我都不知道发生了什么……”
乔锦心里一沉，不会又犯病了吧？看着她真诚的眼神，她觉得自己是不是有点过分了？
“先别说了，回去上药，手机给我！”
乔锦一手拿手机，一手扶着她，让她自己捂着伤口。
走到湖边的时候，她突然觉得手中一空，还没反应过来时，只听砰的一声，手机划出一条抛物线，落入了湖中。
顾青青刚才还可怜兮兮的眼神，瞬间凛冽起来，得意地看着乔锦，嘲笑她的愚笨。
“顾青青，你做什么？”
“你说呢？”顾青青冷笑着道，“手机没了，你说什么都不会有人相信的。哈哈！”
原来她刚才都是装的！
“若要人不知，除非己莫为！顾青青，就算这次查不出来，坏事做多了，总会露出马脚的！你故意让李月早产的，对吗？”
“哎呀，你真是聪明啊。谁让她不识时务，不停地提醒我，夜千尘是你的男人呢？我让她早产，是轻的！”
“真的是你？”乔锦难以置信地看着她，很快想通了一系列的事情，心中骇然，“通过按摩让李月早产，再主动去承认，让她恨上你。她发帖造谣就顺理成章，而她会知道你的过往，肯定是通过我。那个帖子，是你发的，这一出苦肉计真是演得好！其实，你一开始就想针对我？”
“聪明聪明！”顾青青忍不住鼓掌。
“还有刘妍和韩越分手，也是你故意的？”
“小乔，你真是太聪明了，千尘的眼光真是好呢。本来我只是想对付你，没想到，她们硬要来替你出头，那我只能拿她们开刀了。小乔，你知道吗？从清醒过来的第一刻，我就在谋划，怎么把千尘抢过来。”
“你……我真是太天真了，有本事明着来。你能把他从我手里抢走，我甘愿认输！”

394
“哈哈，别说得这么自信，他终究会是我的。从我认识他那一刻起，我就在为他回到夜家谋划，如今一觉醒来，他已经掌握了整个夜氏帝国，凭什么和他享受这一切的却是你？只有我，才有资格和他一起并肩俯视这个世界。”
“他不喜欢你！”
“哈哈！小乔，不要再自欺欺人了好吗？他真爱你的话，会看着你却硬不起来？”
乔锦的脸瞬间煞白，身体微微颤抖着，她竟然知道这件事！
“你想想，是不是我清醒过来之后，他才会这样？不奇怪，以前我在他身边的时候，他对其他任何女人都这样，不管多漂亮，不管身材多好，脱光了站在他面前，他都无动于衷，因为，他只要有我就够了。”
“你错了，我们昨晚还做过呢。”
“别逞强了。”顾青青笑嘻嘻地道，“我最了解他的身体，没有人告诉你，咱们俩其实有点像吗？你好好想想他为什么会找你吧！如果你肯放手，我就罢手，如果你执迷不悟，我就将他抢到手为止！”
“我早该想到，你不会甘心，你就不担心他会知道吗？”
“手机没了，说什么都没用。”顾青青两手一摊，捂住额头，微笑着看着她，“现在，你又添了一条罪名哦！”
说罢，急急忙忙跑回家，哭哭啼啼地坐到沙发上，“张叔，张叔，快叫林医生过来，我流了好多血。”
“顾小姐，你这是怎么了？”张文一看她的额头，立即给林医生打电话，让他赶紧过来。
看到乔锦进来，顾青青吓得身体发抖，缩到沙发角落里，“不要，不要，小乔，我不会再单独和千尘在一起了，你放过我吧！”
乔锦冷冷地看了她一眼，戏还真多！
林医生很快赶了过来，他给顾青青清理伤口的时候，夜千尘回来了。
“怎么回事？”看到垃圾桶里的带血的纱布，他沉声问道。
“千尘，你不要怪小乔，不要怪小乔，她不是故意的，她只是怕我把你抢走了。”顾青青一边哭，一边道，“她只是不小心把石头扔到我的额头上。”
她的解释此地无银三百两，很容易让人听出来，乔锦故意拿石头砸她。
夜千尘疑惑地看着乔锦，她摊摊手，“我去后山的时候，看到她正拿着石头砸自己的额头，所以……”她压低声音，“她是不是又犯病了？”
“小乔，你怎么能骗大家呢？”顾青青眼中闪过一抹冷光，“就算你告诉千尘你砸了我，他也不会怎么你的。”
两人各执一词，夜千尘心中叹了口气，看着顾青青，“张文，看住青青，再犯病就送去医院检查一下。乔乔，跟我去书房。”
“千尘……”
顾青青心中失望，他还是选择了乔锦！指甲将沙发抠出了几个洞！
书房中，夜千尘站在落地窗前，凝神了片刻，“乔乔，到底怎么回事？”
“就是那么回事了。”
“你们两个都没有说真话。”夜千尘断定，“告诉我，发生了什么事？”
乔锦想了想，还是将事情的经过都告诉了他，但是两人在湖边的谈话没有说，夜千尘这么聪明，能轻易地明白顾青青的目的。
“帖子是她发的？”夜千尘面露疑惑，多狠的人才会亲手揭开自己最疼的伤疤给别人看，“为了栽赃你？”
“我知道现在说什么都没用，因为没有证据。”乔锦有些颓然，她现在更想知道另外一件事，“你的身体……是不是与她有关？”
“别胡思乱想，和她没有关系！”他立即否认，“手机真的被扔到了湖中？”
既然他不相信，乔锦觉得没有必要再谈下去了。
负气地打开书房的门，路过顾青青的房间，里面的人朝她露出挑衅的笑容。
夜千尘静坐了一会儿，下楼的时候，张文和王婶正在客厅讨论什么。
他们正拿着一部手机在捣鼓。
“你们做什么？”
“少爷，刚刚在湖里捞上来一部手机，王婶的手机正好坏了，她说看能不能用。这不，能开机，但是需要指纹解锁……”
“我看看。”
夜千尘拿过来倒弄了几下，密码就被解开了。
“夜先生，你好厉害！”王婶笑着道。
“这部手机好像是顾小姐的，我看她用过。”一个小女佣凑过来，说道。
“这样啊，那就还给顾小姐吧。”王婶把手机递回来，“麻烦夜先生给她吧。”
夜千尘拧紧眉头，若有所思，打开手机的浏览器，看到历史记录里面那个地址，顿时了然，正是夜氏的论坛，自动登录的账号，和那个发帖的人一模一样，“我的发帖”一栏中，就是那个帖子。
脸色阴沉，一言不发地走进顾青青的房间，一看到他手中的手机，顾青青顿时脸色惨白，惶恐地看着他。夜千尘二话不说，抓着她的手指放在解锁键上，指纹解锁成功。
“还有什么话说？”夜千尘冷声道。
“我……我……”顾青青吞吞吐吐，欲语泪先流，“千尘我错了，我真的错了，不该做那些事。李月早产我真的没有料想到，后来……我就……就将计就计，想嫁祸给小乔，所以跑去医院发了那个帖子。我只是太爱你了，千尘，每天看到你和她成双入对，看到你对她嘘寒问暖，你知道我心中有多痛吗？每次想到我爱的男人，在隔壁拥着另外一个女人，我整晚整晚睡不着，只能默默流泪。我不甘心，所以……”
“不要再说了！”夜千尘声音冰冷得让人害怕，“青青，我们两个不可能，这是我很久之前就告诉过你的，但是我感激你为我做的一切，所以，我拿你当家人看待。乔锦是我这辈子认定的人，如果你再敢对她做什么，别怪我不客气！”
“千尘，我再也不会了。”
“这是我最后一次警告你。”
说完，他转身离开了她的房间。看着被他用力关上的门，顾青青的眼泪止住了，眸子中散发出渗人的冷光，她不会认输的，绝对不会！乔锦算什么，云舒媛都输在了她手里！
千尘，你只能是我的！
泄愤地把手机砸在墙上，去你妈的防水功能！

395
乔锦坐在楼顶的长椅上，所有所思地看着天空，顾青青，真是一个难搞的对手，夜千尘这个混蛋，都招惹了些什么女人！
熟悉的脚步声在背后响起，不用看也知道是谁。
夜千尘走到她身边坐下，抓起她的手，“那件事是她做的，她承认了。”
“哦？”她倒是没想到。
“手机找到了。”
“哦，”乔锦不咸不淡地哦了一声，“物证找到了啊？找到就好。”
“我警告过她了。”
乔锦勉强地笑笑，她已经见识过顾青青的手段了，她肯承认，一定想好后招了吧，“不是说她要回美国吗？什么时候回？”
“乔乔，她想在国内找找父母的消息。”
“好吧。”她明白了，什么回美国，不过是以退为进，“我更在乎你的身体。为什么会变成现在这样？”
起身下楼，顾青青靠在楼梯的转角处，手中端着一碗汤。
乔锦冷笑一声，“谢谢你替我照顾我男朋友，我省了不少力。”
“乔锦，别得意，我只是输了一局，而你，已经全盘皆输，他对你已经没有兴趣了。”
心不在焉地坐在客厅看娱乐节目，王婶走到她面前，提醒道，“乔小姐，顾小姐已经上去一个小时了，咱们上去看看？”
“看什么？”
“咳咳！”王婶尴尬地咳了两声，“我上去收衣服，衣服太多了，乔小姐可不可以帮我一下？”
“走吧！”
楼顶，夜千尘正在说着什么，顾青青在抽泣，她看到墙上玻璃的反光，一下扑到他怀里。
乔锦脸都黑了，故意加重脚步声，“青青啊，你去帮王婶收一下衣服吧，我有话给千尘说。”
“好。”顾青青低眉顺眼地站起来，递给乔锦一个意味深长的微笑。
当乔锦看到夜千尘时，就知道她的微笑因何而起了，夜千尘，已经将近一个月没有反应的身体，此刻正顶着他松垮垮的裤子，隔着裤子，也能想象里面是如何的血脉偾张。
他有反应了……
他不是不行，只是在自己面前不行。
而顾青青做到了。
她想笑，笑不出来，想哭，也哭不出来。心中五味杂陈，沉重得像灌了水银，脑袋混混涨涨的，顾青青说得对，她全盘皆输了。
倘若夜千尘已经不喜欢她，自己还争什么呢？不过是自取其辱罢了。可是，她不相信，即使他不喜欢她了，她也要再努力一下。
“乔乔，我好像……好了。”
“是因为顾青青吗？”乔锦苦笑着，“因为她，你才有反应？”
“和她没有关系。”夜千尘起身，迫不及待地拉着她下楼，旋风一样关上卧室的门，两人一起倒在床上。
他手忙脚乱地褪去她和自己的衣服，正要融为一体时，发现又软了。
夜千尘丧气地从她身上下来，拉过被子，将两人的身体遮住。
再也忍不住，乔锦撇过头，抑制不住流出了眼泪。
“夜千尘，我爱你，一直都那么爱你，除了你，我这辈子恐怕不会爱上任何人了。”她突然好害怕失去他，紧紧地抱着他，将头埋在他的胸前，身体止不住地颤抖着，她从未像此刻这样，害怕她的生活里再没有他。
“我也爱你。”夜千尘低头亲吻她流泪的眼睛，“我一定会好起来的。”
“不是因为这个……”乔锦摇摇头，“只要能和你在一起，我什么都不在乎。可是，你刚刚在顾青青面前为什么……为什么会这样啊？”
“我不喜欢她。”夜千尘皱了皱眉，心中蹊跷，刚才好像就止不住……为什么会这样？
再多的解释都掩盖不了事实，乔锦的心一点一点掉落到谷底。
这次夜千尘去看的，是心理医生，仍然用的是蓝天的名字。
“蓝先生，根据你描述的情况，很有可能是因为那个女人给你带来的心理障碍，只能你自己慢慢调节。”
“我不要慢慢调节！”夜千尘气冲冲道。
“蓝先生，现在只能这样了，要不然，你试着和你女朋友之外的女人……”
“闭嘴！”
“那只能你心里慢慢淡化那个女人给你的影响。”
“好吧，我知道了。”
出门，却发现阿标站在外面，夜千尘脸色尴尬，不悦底问，“你跟来做什么？”
“夜先生，我什么都没听到！”
“哼！”此地无银三百两，“这件事不要告诉乔小姐。”
“夜先生，我知道了。”没想到老板有一天竟会被这个问题困扰，想想，还挺兴奋的。
庄园里，乔锦靠在沙发上看电视，茶几上放着一本《娱乐周刊》，封面印着一个大大的标题：厉害了我的天！蓝天不举偷偷看医生！
里面大幅报道了蓝天因为身体隐疾，穿得严严实实去看医生的事情。
乔锦嘴角抽了抽，这些人是怎么了？一个个都不举？难道这是富豪难以摆脱的魔咒？
担心夜千尘有阴影，她默默地把那本杂志扔进了垃圾桶。
抬头盯着顾青青的房门，心中还是愤愤然，夜千尘不是不举，只是在她面前不举。
王婶上楼，敲开顾青青的房门，“顾小姐，今天给夜先生炖什么汤？需要买什么食材？”
“不用了，以后都不用了。”顾青青回答，“王婶，你来安排吧。”
“好的。”
王婶疑惑地关上门，怎么突然转性了？
顾青青这几天都很安静，夜千尘以强势手段压下了公司的闲言闲语，甚至开除了几十个员工。其他人担心自己的饭碗，顿时噤若寒蝉，不敢再议论这件事。
为了表示自己的歉意，夜千尘大手一挥，给秦杰和李月送出了一套大房子，带三间儿童房。却被秦杰拒绝了。
“秦杰，你什么意思？和我置气？”夜千尘没好气地道。
“夜总，不是，我认为，我和李月的清白是无价的。夜总你维护顾秘书也是正常的，为您做事，是我的本分，不敢要补偿。”
秦杰的语气恭敬却疏离。
“哟，和我拽上了？”夜千尘真想揍他一顿，“秦杰，我告诉你，你这辈子都别想离开我！”
秦杰嘴角忍不住抽了抽，“乔小姐同意吗？”
“出去！”夜千尘将钥匙扔给他，“拿着！去叫韩越和刘妍上来！”
花了一个小时，他终于说合了他们。居委会大妈真是不好当！

396
顾青青也仿佛真的知道错了，除了卖力工作，不多说一句话。
锦绣设计公司，乔锦看着这个月的财报，60万利润，又涨了。确认无误后，给季枫发过去。
“乔总，有个客户的方案我们沟通了好几天，他都不满意，只能你出马了。”小意一边说，一边将客户资料放在她面前。
“我看看。”
照顾客户的要求，又结合自己的想法，把方案改了一边，让小意发过去了。
过了一会儿，小意兴匆匆地跑进她的办公室，“厉害了我的乔总，对方对你的方案很满意，所以指明要你做设计师，他想约你去现场再看看，可能还会有细节要修改。”
乔锦揉了揉额头，两手一摊，“你看，我这个老板真不容易，养你们一群吃货做什么呢？”
“老板，你这么说我们会伤心的。”小意撒娇道，“老板，拜托你了，谁让你聪明能干又漂亮……”
“打住！李扬每天被你这张嘴哄得团团转吧。”
“哎呀，乔老板，果然和秋名山车神在一起久了，一言不合就开车。”
乔锦无语，白了她一眼，想到哪里去了……
看了看时间，拿起包，“地址发过来吧，我下午去。”
“你现在去哪？”
乔锦笑笑，“去和秋名山车神吃饭。”
吃完饭，夜千尘非要拉着乔锦去他的办公室，一进电梯，就迫不及待地将她压在轿厢壁上。
“不好意思，请等等！”一只手挡住了正要关上的门，顾青青冲了进来，“呃，不好意思。”
乔锦眼底闪过一抹不易察觉的笑容，双手搂住夜千尘的脖子，踮起脚，吻上他的唇。
顾青青冷笑一下，将头转到一边。
“叮！”
电梯到了，进了办公室，夜千尘立即将门反锁，拦腰抱着乔锦大步走进套间，迫不及待地吻上她诱人的唇。
乔锦清晰地感觉到，他的火热坚硬如铁，抵在小腹处。
“你……好了？”眼中闪过一抹欣喜，欣喜的不是又可以享受肉体的快乐，而是他的身体终于好了，天知道她有多担心他的心理状态。
“试试！”
衣衫散落了一地，两人顺利结合，久违的粗大让乔锦不适地哼了一声。
“疼吗？”
“嗯，有一点。”
“我慢点……”
他一点一点地进入，直到感觉到她的湿润，才缓缓律动起来。
“怎么突然好了？”乔锦不解底问。
“其实，我已经吃了半个月的药了。”夜千尘狡黠地道。
带着激动的心情，两人抑制不住地全身心投入，忘记了周围一切，能感觉到的，只有对方的气息，对方的身体。
酣畅之后，都大汗淋漓，却抱着彼此，不肯放手。
夜千尘抬手拿起手机看了看时间，“一个半小时，满意吗？不满意可以再来。”
“啊不要！”乔锦笑着尖叫一声，她都不知道GC几次了，此刻已经筋疲力尽，突然，想到了什么，蹭一下坐起来，“几点了？”
“两点。”
“糟糕，我约了一个客户！”
“慢点！”夜千尘叮嘱，幽幽地盯着天花板，“才一个半小时，不行啊……”
急急忙忙地冲了澡，乔锦赶紧离开，经过他的办公桌时，一张名片掉落下来，她下意识捡起，星星心理咨询室，名片有些褶皱。
办公室门被推开，她顺手将名片放进包里，进来的是顾青青，看她脸色潮红，头发有些凌乱，就知道发生了什么事情。
顾青青脸上带着嘲讽的笑意，“有什么好得意的？知道千尘为什么身体会变好吗？因为他去看了心理医生，你的存在，他已经对你没感情了，只有在我面前，他才会有反应。。”
乔锦面不改色，心中却泛起波澜。
“你在想我为什么知道对吗？”顾青青笑了笑，“因为我和他之间没有秘密，你们的事情，他都会告诉我！心理医生，还是我介绍给他的。”
“可是要和他订婚的人是我乔锦，不是你顾青青。”
乔锦微微一笑，推开她，步伐轻快地离开了。
到了工地，和客户讨论了一下细节，就定下来了，当场签了合同，只是对方很急，希望当天就能开工，因为急着用新房结婚。
乔锦立即联系赵四，让他找工人来做。
赵四给力，很快就找到了工人，两个小时后就拉着黄沙水泥来了，只是进门的时候，却遇到了阻拦。接到他的电话，乔锦立即赶了过去。
在那个小区门口，赵四带着两个人正和一帮人对峙着，她在来的路上已经弄清楚了情况，是遇到所谓的小区服务队了，这些地痞流氓打着小区服务队的旗号，干着垄断的生意，谁敢从外面买材料，就不让进，多数业主势单力薄，只能屈服在他们那里买，但是价格至少比外面贵一倍。
“乔小姐，这些人说要把我们的东西都原价卖给他们，再从他们这里买。”
“如果不呢？”
“就不让我们进去。那个光头是老大，叫龙哥。”
“哦？”乔锦冷笑一声，走到物业保安面前，“你们物业不管吗？”
保安意味深长地笑了笑，这不是明知故问，能揽到这种业务的，都是给物业公司上了供的，“美女，我劝你，按他们说的办，你一个女人，何必和他们对着干呢？”保安压低声音，“这群人流氓得很，派出所都有他们的人，报警都没用，你还是掏点钱少吃点亏。”
乔锦都到光头面前，站在一米八的男人面前，气势却一点没输，“龙哥是吗？我告诉你，今天我非得进去。”
“哈！美女，别说我不怜香惜玉，龙哥我只爱钱不爱美色，识相的，就按我说的办，不然，你休想进去，并且，以后我见你的人一次，就打一次。实话告诉你，龙哥我可以轻轻松松拧掉你的脑袋。”
“哦，既然你这么说，那我还非得进去！”
她挥了挥手，司机上车发动货车，龙哥见状，也挥了挥手，几人上前，直接给轮胎放了气。
“乔小姐，要不要我叫人来！”忍无可忍，赵四气呼呼地道。
“没你的事！”乔锦拿出手机，拨了一个电话出去，然后静静等待。
“女人，我再给你半个小时，如果还不识相，别怪我硬来了。”
半个小时，够了。

397
半个小时过去，龙哥失去耐心，手一挥，手下十几个人立即围上来，要强行卸货。赵四和两名司机上前阻拦，立即被打倒在地。
那个保安又过来了，劝乔锦，“美女，别逞强了，你硬不过他们的，这些人是地头蛇，整个区的业务都被他们承包了。认倒霉吧。”
“我偏不！”
“吱！”
“吱！”
话音刚落，几辆商务车停在门口，十几名保镖在阿标的带领下走了过来，两分钟不到，龙哥的人全部被撂倒，龙哥的头被阿标踩在脚底下，嗷嗷直叫。
“呃……这……”保安惊愕底看着乔锦，难怪有底气，看来很有背景啊……“美女，你是……”
乔锦走到龙哥旁边，冷笑了一声，“我识相吗？”
“美女，我大龙有眼不识泰山，我们交个朋友……”
“砰！”阿标一脚踢在他的肚子上，“你算老几，也配和乔小姐交朋友！”
“嗷！”大龙凄厉地嚎叫一声，抱着肚子直打滚，“好汉饶命，好汉饶命！其实我是夜千尘夜总的人，夜千尘你们都知道吧？A市建筑行业的老大，夜氏集团的总裁，只要你放了我，今天的事情我就不计较了。”
乔锦忍不住笑起来，俯身看着他，“我怎么不知道，我男朋友和你认识呢？”
“你……”大龙顿时瞪大眼珠，不……不可能吧？眼前这个人是就夜千尘的女朋友，今天自己真是瞎了狗眼了。
“乔小姐，怎么处理？”
“我再也不想在A市看到他们了。”
“知道了乔小姐。”阿标招招手，对手下吩咐道，“送去非洲挖矿吧。”
乔锦又笑了，阿标也是腹黑，这不只是A市了，在亚洲都看不到这几个人了。
保安将升降杆开得高高的，顺利进场。
“阿标，我坐你的车。”回去的时候，乔锦将车钥匙给了一个保镖，自己上了阿标的车。
阿标心中一颤，来者不善啊。
果然，乔锦从包里拿出一张名片，“千尘去过这个心理咨询室，你知道的吧？医生怎么说的？”
“我不知道呢乔小姐。”阿标矢口否认。
乔锦笑了笑，“阿标，你真是不擅长说谎哦。你不说，今天我就坐在你的车上不下去。”
阿标不由得脸一红，“乔小姐，夜先生说了，不能告诉你。”
“有什么不能告诉我的？你再不说，我只能去告诉他，你喜欢他！”
“乔小姐……”阿标无语地看着她，如果这样，夜千尘不把他送到非洲去才怪，“医生说，夜先生的身体情况就是因为顾小姐引起的心理障碍。他……他不让我告诉你……”
“开车！”
见她脸色不好，阿标小心翼翼地道，“医生说的也不一定正确，我看他就是个庸医。夜先生的心里，一直都只有乔小姐你。”
“呵，你会相信吗？心理障碍……呵……”
深夜，夜氏庄园，一切都安静下来了，只有夜千尘的卧室正热火朝天，乔锦被按压在床上，身体被狠狠地撞击着。
已经记不清是第几次了，她只觉大脑缺氧，意识混沌，他的火热埋在她的身体中，不知疲倦地抽动着。
一股炙热喷洒而出，注入她的身体。
夜千尘俯身在她耳边，气喘吁吁，“宝贝，给我生个孩子。”
报复似的，她紧紧地缠着他，欲拒还迎，让他欲罢不能，两人肆无忌惮的声响，微弱地传到了隔壁。
顾青青双手狠狠地揪住被子，恨得面目狰狞，身体发抖，乔锦，你这个贱人！
乔锦睡醒，睁开双眼，迷迷糊糊地摸到床头的手机，看了看时间，已经下午两点了……
腰像断了似的，酸痛不已，全身骨头都散架了。两腿之间没有预想的火辣辣，反而舒服凉爽，难道他给自己擦了药？还算有点良心。
被子滑落下去，身上到处都是他留下的痕迹！
拿出一条丝巾系在脖子上，犹豫了一下，一把扯开丝巾，就这样大摇大摆地走了出去。
她只是想出来散散步，没想到也能碰到顾青青。
顾青青冷冰冰地盯着她脖子上盛放的吻痕，每一处都刺痛了她的眼睛。
“乔锦，别得意，千尘他只是舍不得碰我，医生说过，我的身体状况暂时不宜同房，你以为，千尘真的那么喜欢你吗？只是因为他在你的眼中看到了我的影子，你只是我的替身，只是代替我伺候他的工具，你本来就是他买来的工具。”
“真的喜不喜欢我，我不知道。他不喜欢你，却是千真万确的。”
“千尘本来就高深莫测，你以为你能读懂他的心？表面说喜欢你，他心中真的就喜欢你？不如我们打一个赌，就能知道在他心中，到底谁更重要了。”
“对不起，我没兴趣！”乔锦转身就要离开。
顾青青呵呵笑起来，“你怕了？你知道自己会输！不如，就用那片玫瑰园来赌吧，希望能帮助你看清你们的感情。”
乔锦不再理会，她才不是工具，千尘是爱她的！
夜千尘和夜千暮不知道在书房商量什么，在里面呆了整整一天。
晚上，乔锦突然接到赵四的电话，说客户想改设计，让她马上去一趟。
挂了电话，她拿起包立即赶了过去，“你等我一下，我现在过来。”
赵四在客户的小区门口等着她，“乔小姐，客户也不知道怎么回事，突然就要改设计，只能让你跑一趟了。”
“客户来了吗？”
“没有，他说让我们去家里等他。”
“好，我们先上去吧。”
打开门，里面立即扑来一阵刺鼻的气味，乔锦忍不住咳了两声，赵四打开开关，灯却没有亮起来。奇怪，明明他下去的时候，还好好的。
他也没当回事，忽然发现前面横掉着一根电线挡住了去路，正想伸手拿开。
“赵大哥，等一下。”乔锦突然道，“等等！”
可还是晚了，赵四刚触到电线，顿时大叫一声，身体颤抖几下，倒在地上。
“赵大哥！赵大哥！”乔锦顿时意识到他触电了，一边给他做复苏，一边拨打120.
很快，120赶到，把赵四带走了。
临走，乔锦打开包里的便携式手电筒，仔细观察了一番那根电线，才发现有一段外面没有任何包裹，黑漆漆的电线在黑暗中就像包在塑料管中一样，赵四没看清楚才会触电。

398
再次拨打房子主人的电话，却提示关机，打了好几次都是同样的提示，心中顿时起了疑。如果赵四不陪她来，那么碰到那根电线的人，就是她！
心中顿时升起一股寒意。
抢救室，医生正在奋力抢救赵四，很快，夜千尘也赶了过来，不想让他担心，她只说赵四无意中碰到电线触了电。
夜千尘搂着她，让她放松，不要太担心。
万幸，赵四被抢救过来了，只是还要在重症监护室观察几天。
只要没有生命危险就好。
乔锦的心终于放下了，她一定要好好感谢赵四，若不是他替自己挡了灾，此刻躺在里面的，就是她了。
赵四醒来，第一件事就是拜托乔锦照顾豆豆。
“把豆豆接到庄园去吧。”夜千尘提出。
乔锦想了想，同意了，在庄园也方便照顾。
豆豆第一次看到这么大的房子，第一次看到天鹅，开心得不得了，在庄园里高兴地奔跑着。
豆豆跑得太快，一不小心撞到一个人，顾青青始料未及，踉跄一下，跌倒在地上。
“姐姐对不起！”豆豆立即道歉。
“没关系，小美女，你叫什么名字？”顾青青微笑着，起身蹲在豆豆面前。
“我叫豆豆。”
“你叫豆豆呀，真好听。你可以叫我青青姐姐。”
“对不起青青姐姐。”
“没关系。”顾青青摸了摸她的头，看了乔锦和夜千尘一眼，进屋去了。
豆豆跑到乔锦面前，拉着她的手，“乔姐姐，我见过青青姐姐。”
“哦？”乔锦笑了笑，“在哪里见过呀？”
“在电视里。”
乔锦了然地点点头，应该是把顾青青和某个电视明星混淆了吧，所以她并没有将豆豆的话放在心上。
夜千尘重振雄风，每天晚上都缠着乔锦要个不停。
一想到顾青青就在隔壁，她就不停地撩拨他，他爱死了这样的她，更加卖力要她，房间的各个角落都留下了欢爱的痕迹。
乔锦不知道是在惩罚自己，还是在惩罚他。
欢爱过后，躺在他的胸口，却觉得那么空虚与不安。就像某个东西将要逝去，她想伸手，紧紧地拽住。
“千尘，我们会永远在一起的，对吗？”
“下辈子都要在一起！”
她低头含住他胸前的小豆，他的身体一颤，某个部位又昂起了头。
迫不及待地进入她的身体，她毫无顾忌地呻吟着，她要他用这样的方法证明，他是爱着自己的。
这几天，她发现，夜千尘又开始抽烟了，每次回到房间，身上总是有一股刺鼻的烟味。他在烦恼什么？
乔锦拖着酸软的身体在书房画图。
“咚咚！”一个小小的身影钻了进来，“乔姐姐。”
“豆豆，进来吧。”将豆豆抱到自己腿上，理了理她的头发，“今天做了什么呀？”
“去抓蝴蝶了。乔姐姐，我什么时候可以去看爸爸？爸爸会死吗？”
心中涌起一阵内疚，“爸爸不会死的，他很快就会好起来，带着豆豆去玩。”
“真的吗？”
“嗯，姐姐没有骗你。姐姐现在就带你去看爸爸，好不好？”
“太好了！可以去看爸爸了。”豆豆欢呼着。
赵四的情况好了一些，但还是很虚弱，豆豆一看到他的样子，止不住地嚎啕大哭起来。乔锦安抚了好一阵，才不哭了。
“乔小姐，麻烦你了。”赵四不好意思地说道。
“赵大哥，是我连累你了，对不起。”乔锦很抱歉，虽然他住着最好的病房，用着最好的药，请了高级护工在照顾，可心中还是不安。如果不是她让赵四在那里等自己……
“乔小姐，你不要这么说。”赵四吃力地说道，“这都是我的命，你帮我好多次了，我这点伤不算什么，豆豆还要麻烦你。”
“我会照顾好她的。”
又玩了一会儿，乔锦要带着豆豆离开了，“豆豆我们跟爸爸说再见，姐姐带你去吃好吃的。”
“嗯。”豆豆点点头，握着赵四的手，“爸爸快点好起来。”
“听乔姐姐的话。”
刚走出医院，只顾看着豆豆，乔锦一不小心，和一个人撞上了。
“对不起……蓝天……”
“小乔，没事吧？”
在这里碰上，两人都有些诧异，乔锦摇摇头，牵着豆豆的手，“没事，我先走了。”
“等等！”蓝天突然道，“小乔，我请你吃饭吧。我们好久没有好好聊聊了。”
“我们还有什么可以聊呢？”
“算是正式告别，可以吗？”
犹豫了片刻，乔锦点点头，同意了。
蓝天要了两杯红酒，主动和乔锦碰杯，“小乔，没想到我们还是走到了现在。”
“乔靓还好吗？”
“还好。”蓝天抿了一口酒，“以前是我太过固执，给大家都造成了不少的困扰，尤其是你，我很抱歉。”
“以后有什么打算？”
“好好经营蓝氏，将孩子抚养长大吧，乔靓为我做了这么多，我也该好好待她了。小乔，祝你幸福。”
“谢谢，也祝你幸福。”
吃好饭，去取车的时候，乔锦蹲到豆豆面前，“豆豆，今天我们和那个哥哥吃饭的事情，不要告诉千尘哥哥，好吗？”
“好！乔姐姐说不说，豆豆就不说。我们拉钩！”
乔锦伸出手指，和豆豆拉钩。不是她做贼心虚，她只是不想节外生枝。
夜氏庄园，书房中，阿标站在夜千尘面前，向他汇报，“夜先生，监控到庄园里有一条线和美国联系很密切，此刻正在线上。”
“接进来！”
“是！”
夜千尘戴上耳机，两个人的对话传了出来。
“顾小姐，事情考虑得怎么样了？”
“夜千羽，我不会和你合作的，死了这条心吧。”
“你就不想把夜千尘抢过来？甘心看着他和别人结婚生子？我现在被禁锢在美国，那边的事情，只要你帮我做好……”
“夜千羽，我再说一遍，第一，我不会做任何对千尘有伤害的事情，第二，我希望他和小乔能幸福地走下去！夜家的事我不会参与，你若敢做对他不利的事情，我不会放过你！”
“还真是痴情呢……你就这么甘心认输？”
“夜千羽，你这种人是不懂感情的。我不是认输，我爱千尘，所以我希望他幸福。”
“呵，他知道乔锦和蓝天现在还偷偷见面的事情吗？若是知道了，你觉得他还会幸福？”
“夜千羽，我警告你，你敢把乔锦和蓝天的事情告诉千尘，我杀了你！”
“好啊，反正我也很乐意看着夜千尘戴绿帽，哈哈哈，最好是喜当爹。”
“你闭嘴！不要再打电话给我，我不会和你合作的，再见！”

399
“嘟嘟嘟……”耳机里传来忙音，夜千尘取下耳机摔到桌子上，刚才是顾青青和夜千羽在通话。
乔锦和蓝天有什么事？
脸色霎时变得冰冷，那两个人，还有什么事情瞒着自己吗？绿帽？喜当爹？眸子中泛着寒光，不会的，乔锦爱的是他。
下楼的时候，两个小女佣正低着头在说什么，一看到他，立即将什么东西藏在背后，惊恐地看着他。
“什么东西？”
“夜……夜先生……”小女佣吞吞吐吐。
“给我！”
不容置疑的语气，小女佣身体忍不住颤抖了一下，颤颤巍巍地拿出背后的东西，是一张照片，一张合照，一个少年和一个少女，少年是蓝天，少女是乔锦，两个人靠在一起，笑得很甜。照片的背后，是一枝手绘的玫瑰，下面有一行小字：蓝天送给小乔，永远爱小乔。
将照片揉成一团，脸色更加阴沉，“哪里来的？说！”
“在……在乔小姐的包里的隔层里面……”
“你翻她的东西？哪只手翻的？”
渗人的目光让人不寒而栗，小女佣立即解释，“是……是帮乔小姐送包去保养的时候掉出来的。”
夜千尘收回目光，“去吧。”
顾青青看到他面色阴沉，立即走过来，“千尘，怎么了？发生什么事了？”
将那张照片攥在手里，仿佛要将它捏碎，“没什么。”
“千尘，玫瑰花快过季了，我想在玫瑰园种上雏菊，可以吗？”顾青青小声地问。
“可以！这个庄园，你想种什么就种什么！想种在哪里就种在哪里！”
“千尘，谢谢你！”
玫瑰！她是因为蓝天才喜欢玫瑰的吗？
乔锦和豆豆回到庄园，王婶急急忙忙迎上来。
“乔小姐，你快去看看玫瑰园吧！”
“怎么了？”乔锦疑惑地问她。
“你去看了就知道了。”
匆忙跑出去一看，顿时热血上涌，顾青青正卖力地把玫瑰园里开得正艳的玫瑰花一株一株地拔掉。
来不及多想，她迅速跑过去，大喊一声，“顾青青，你干什么？给我住手！”
这是夜千尘为她种的。
“小乔，怎么了？”顾青青无辜地看着她，“我将这些玫瑰拔掉，种小雏菊，秋天应该是菊花盛开的季节，玫瑰马上就要过季了。”
“你到别的地方去种，这里不准动！”
顾青青笑了笑，“不好意思，千尘说了，这庄园里面的东西我想怎么动就怎么动，我想怎么做就怎么做。”
说话间，她动作麻利地又拔掉几株，转眼就剩下最后一株了。
“不许！”
乔锦蹲下，伸手死死地握住下面的茎。
两人靠得很近，都能听到彼此的呼吸声，顾青青冷笑了一声，“我给千尘说过了，他同意的，你喜欢玫瑰是吗？我要这个庄园以后看不到一株玫瑰！你输了！”
她咬着牙，要将最后一株玫瑰拔起来。
乔锦使劲往下拽住。
两人较上劲了。
“咚！”
顾青青一下坐到泥土中，手因为刚才抓玫瑰花的茎，掌心好几处被刺破了，几根刺插在里面。
“啊！”她忍不住大叫起来。
夜千尘最先出来，“怎么了？”
“没……没什么……”顾青青低着头，一边说，一边不经意地将正在流血的手掌在他面前晃了一下。
“我看看。”夜千尘抓过她的手，看到几处刺破的地方，眉头皱了起来，看了看一边发愣的乔锦，“怎么回事？”
“千尘，你不要怪小乔。她不是故意的。我就是想在这里种上小雏菊……”
“拔了就拔了，你想种什么就种什么。”夜千尘拉着顾青青径直走了。
手中死死地抓住最后一株玫瑰，乔锦怔住，夜千尘刚才的表情很不对劲。
她永远不会忘记，他一边咳血，一边种下这些玫瑰花的场景，也不会忘记他半夜起来给它们遮风挡雨的事情，她不忍心他的心血被毁掉。
回过神来，夜千尘已经带着顾青青到一旁冲洗。
他埋头给她挑刺，细心而温柔。
她呆呆地蹲在那里，直到两人离开。
“还不起来？”一只手伸到她面前。
“千暮？你怎么来了？”
松开紧握着玫瑰花的手，掌心早已被刺破，此刻上面鲜血点点。
“你傻吗？”夜千暮一把将她拽起来，“快给我看看。”
见她掌心全是血迹，心顿时揪了起来。拉着她到旁边冲洗了一下，又给她将刺拔了出来，乔锦却像没有感觉似的。
“疼就说。”
“不疼。”
拽着她回到客厅，夜千尘正在给顾青青包扎。
夜千暮没好气的把乔锦的手伸到他面前，“看看这只手！”
见她手心全是被刺破的口子，正不停地往外流血，夜千尘心中一紧，立即拉过她的手，眉头拧成了川字，“怎么不告诉我？王婶，把药和纱布拿过来。”
王婶赶紧拿过来，夜千尘正要给她上药，乔锦却把手缩了回去，“不用了，不要紧。是你让她把那些玫瑰拔掉的？”
她看着他，不相信是他应允的。
“是，看着碍眼。”
乔锦愣住，苦笑了一下，“那是你亲手为我种下的，我以为那便是属于我的，谁都不能动，原来不是。”
说完，平静地上楼去了。
“千尘……”顾青青抱着他的胳膊，怯生生地看着他，“对不起……对不起……我不知道小乔这么喜欢那片玫瑰花……”
“你喜欢种什么就种什么，将庄严里所有玫瑰都拔掉，种雏菊。”
站在楼梯上，乔锦身体一僵，到底发生了什么，夜千尘为什么突然变了？变得和从前一样冷漠，她措手不及。
顾青青眼中闪过一抹不易察觉的冷光，她知道，夜千尘的死穴在哪里。心情愉快地走到湖边，叮咚，手机里进来一条短信，是一张图片，乔锦和蓝天一起吃饭的，还有豆豆。
豆豆此刻正在离她不远的地方玩着，眉头一挑，乔锦，这是你自己找死！
“豆豆！”
“青青姐姐！”豆豆飞快地跑到她面前，“什么事？”
“姐姐问你，今天你和谁吃饭了？”
“和乔姐姐。”
“还有呢？”
“没有了，就是和乔姐姐。”乔姐姐说了，不准告诉任何人。

400
顾青青蹲下，拉着她的双手，“豆豆，你知道你爸爸为什么会受伤吗？就是因为你的乔姐姐，本来该受伤的是她，她把你爸爸推过去，才让你爸爸受伤了。”
“你胡说！”豆豆不干了，“乔姐姐才不会，乔姐姐是好人。”
“你好好想想，乔姐姐有没有对你爸说过对不起，连累了你之类的话，如果不是因为她，为什么要这么说呢？只有做错了事才会说对不起，对不对？”
豆豆低着头，不说话了，摆弄着自己的裙子。
“你说的是真的吗？”
“当然是真的，姐姐不会骗你，豆豆这么聪明，一定能想明白的，对不对？只要你如实告诉千尘哥哥，乔姐姐带着你和谁一起吃饭了，青青姐姐就给你爸爸请最好的医生。”
“拉钩！”
夜千尘脸色阴沉地坐在沙发上，脑海中想的都是那张照片，还有那朵刺眼的玫瑰花，原来是因为这样，她才会喜欢玫瑰……
看得出来，她将那张照片保存得很好。
“千尘哥哥，你饿吗？”豆豆在顾青青的授意下，走过来，拉着夜千尘的手。
“豆豆，哥哥在想事情，你不要打扰他好不好？你和乔姐姐出去吃好吃的了吗？”
“吃了西餐，还有一个哥哥……”
“豆豆！”乔锦突然从楼上冲下来，拉住豆豆，“姐姐带你出去玩。”不能让夜千尘知道。
豆豆下意识地躲开，抱着顾青青的腿，露出胆怯的神情。
“豆豆乖，姐姐带你出去玩。”顾青青拉着豆豆走了。
乔锦沉默地站在夜千尘面前，夜千尘也沉默着，过了一会儿，他起身要离开。
“等一下。”乔锦拦在他面前，“发生了什么事？死也让我死得明白，好吗？”
夜千尘扬起手，将一团东西塞给她，“这是怎么回事？”
疑惑地打开，乔锦顿时愣住了，照片她还有些印象，是她和蓝天拍的，可是背面的花，还有留言，是哪里来的？
“从哪里来的？”她不禁问。
“你的包里。”
“我的包里？”她更觉得莫名其妙，“照片是有的，可是早就删掉了。不管你信不信，我从来没见过那朵花和留言。”
“三个月后订婚，你准备一下。”
夜千尘像是下达命令一样，冷声道，“不管是不是真的，这辈子，你都是我的人。”
说完，径直离开了。
乔锦莫名其妙，哪里来的照片？
直到晚上，两人都没有再说话，乔锦郁闷得去后山转了一圈。
后山的某一处，豆豆看着顾青青，“青青姐姐，你是明星吗？我在电视里看过你。”
“哦？在哪里看过呀？”顾青青高兴地问，和明星一样漂亮，她能不高兴吗？
“在云叔叔家的电视里，有云叔叔欺负姐姐的，还有好几个叔叔一起欺负姐姐，姐姐疼得直叫。”
“什么？”顾青青脑中轰隆一声，“哪个云叔叔？”
“就是云子文市长云叔叔呀？那几个叔叔可真坏，他们把姐姐的衣服都脱了，欺负姐姐！”
顾青青的脸色霎时变得惨白，豆豆的话犹如晴天霹雳，难道是那些视频？
听闻云子文有娈童的癖好，难道他还给这些小孩子放那种东西？
混蛋！竟然留着视频！
不，那些东西绝对不能让人知道。
她咬牙切齿，眼中突然放出凶光，双手伸向了豆豆……
吃晚饭的时候，乔锦发现豆豆不在，心中顿时一紧，豆豆呢？
她赶紧跑出去找，前面找了一圈没有，又跑到后山。
“乔小姐，乔小姐……”一个细小的声音在喊她，她立即跑来过去。
在一块石头后面，豆豆正蜷缩在小女佣的怀里，害怕地看着她。
“豆豆。”她一伸手，豆豆却直往后面躲。
“乔小姐，我看到顾小姐想掐死豆豆，就故意制造声音把她吓走了，我怕她发现我，就一直躲在这里不敢出去。”
“你说什么！”乔锦踉跄一下，顾青青想掐死豆豆？那个女人竟然狠毒至此！
心中后怕又愧疚，是自己没有看好豆豆。
“我带着豆豆回去，你一会儿再回来。”
不顾豆豆挣扎，乔锦抱着她回到庄园。顾青青正和夜千尘在谈着什么，她放下豆豆，快步走过去，在顾青青还没反应过来时，一巴掌甩了过去。
短暂的懵了一瞬，顾青青捂着红肿的脸，“小乔，你这是做什么？”
乔锦扬起手，想要再甩一巴掌的时候，手却被夜千尘抓住了，“到底怎么回事？”
“顾青青，为什么要掐死豆豆？”
顾青青脸色一变，“小乔，你说什么？我什么时候要掐死豆豆了？”
“你还装！你到底为什么要这么做？”
“乔锦，栽赃也不是你这样无底限的！”顾青青理直气壮，大声说道，“你自己和蓝天吃饭，担心豆豆说出来，你才想要害她吧？我记得，下午你可是去了后山一趟。”
乔锦脸色白了几分，夜千尘将她的反应看在眼里。
“吃顿饭有什么？”顾青青继续道，“你竟然这么担心别人知道，除非做贼心虚！千尘对你这么好，你还出轨，对得起他吗？为了掩盖事实，想杀了豆豆……你的心真是太歹毒了！”
“顾青青，别胡说八道！”
“我是不是胡说八道，千尘自会判断！”说着，调出一张照片，“照片不会说谎，网友更不会说谎！若要人不知，除非己莫为！”
乔锦脸色更白了，正是中午她和蓝天吃饭的照片。
“你还有什么好说的吗？”
夜千尘脸色铁青，看着豆豆，“豆豆，你说，今天和谁吃饭了？”
“乔姐姐，还有一个叫蓝天的哥哥。”
“乔姐姐是不是告诉你不要告诉千尘哥哥？”顾青青问豆豆。
豆豆看看乔锦，又看看顾青青，点了点头。
乔锦知道说什么都没用了，她的一举一动都在顾青青的监控中，连连的阴招，让她措手不及。
“还有什么好说的？”夜千尘定定地看着她，目光寒冷。
“没有了。”乔锦无奈地笑笑，“我就是和蓝天吃饭了，吃一顿饭而已，不犯法吧？”目光落到顾青青身上，“我只是吃一顿饭，而你还把她弄到一个屋檐下，我可曾说过一句不行？”
拉过豆豆，“豆豆，我送你回去。”不能让她在留在这里了。
“阿标！”
夜千尘喊了一声，阿标进来，“夜先生。”
“把豆豆送回去。”
“好的，夜先生。”

401
乔锦嘴角噙着一抹酸涩的笑容，“我也可以离开了吧？”
“你，不可以！以后没有我的允许，不准踏出庄园半步！”
心顿时沉下来，“夜千尘，你当我是什么？又想囚禁我？”
“如你所愿！”
说罢，夜千尘粗暴地把她拽进卧室，疯狂地撕扯她的衣服，不顾她的干涩，直接进入，一下一下狠狠地撞击着她的身体。
乔锦无力地承受着，就像一片落入大海的枯叶，大海主宰着她的身体，除了随波逐流，别无办法。
下体的不适和疼痛让她皱紧了眉头，夜千尘双眼血红，似乎就是想看她如此无助的样子。
一股热流喷涌而出，夜千尘径直起身去冲身体。
出来后，看到乔锦一动不动地躺在床上，他的JY从她的双腿间流出，还夹杂着丝丝血丝。
她的下体充血红肿。
他皱了皱眉，一言不发地出了卧室，很快又回来了，手中拿着一瓶药。拿来毛巾轻轻地给她清理身体，又抹了一些药。
“蓝天有什么好？你就是忘不了他！”坐在床边，用力地捏着她的手，语气中带着不甘。
“夜千尘，我不想再解释了！”乔锦带着怒气，“顾青青在这里，我说过不要你们见面的话吗？我就能忍受你们俩在一个屋檐下来来去去吗？”
“她和蓝天不同。”
乔锦冷笑了一下，“是不同，因为他是你的前女友嘛。”
“我和她没有在一起过！而且，她从来没想过破坏我们！”
“只有你才会相信！你真的了解她吗？她留在这里，就是想从我手里把你抢走，你醒醒吧！”
“她不是这样的人！而且，她为我做了那么多事情，还被……”夜千尘说不下去。
乔锦再次冷笑了一下，“你就这么相信她？她为什么要对豆豆下手，这里面没有隐情吗？”
“不要再说了，我相信她。”
“你不相信我？”露出一抹凄凉的笑容，“是不是，不管发生什么事情，这辈子你都不会和她断绝关系？也不管她做过什么，你都会原谅她？”
“是。”夜千尘毫不犹豫地回答。
“我明白了，明白了。”乔锦连苦笑都笑不出来了，原来顾青青在他心中有这么重要的位置，所以他才会有心理障碍，所以以前在她面前身体连反应都没有，看了心理医生才好了，“你让我走吧。”
“让你去找蓝天？别想了！准备订婚！”
“夜千尘，我不会和你订婚的！”
“由不得你！”
说完，夜千尘直接拨打了一个电话出去。
Andy连夜从另外一个城市赶到庄园，夜千尘把乔锦拉到客厅，推到Andy面前，“给她量量，明天一早我要看到订婚礼服设计图。”
“哦？”Andy愣了一瞬，很快反应过来，“夜总放心，明天一早肯定可以看到。恭喜两位哦，终于修成正果。夜总，你的礼服呢？需要做吗？”
“也给我量一下。”
旁观这一切的顾青青，脸上带着笑意，“千尘，小乔，恭喜你们。”
袖中的拳头紧紧地攥在一起，指甲深深地嵌进掌心，不可以，他们不可以订婚！她顿时后悔自己拿蓝天来说事，夜千尘并没有因为蓝天而放开乔锦，反而加快了他们订婚的进程。
“青青，我们订婚你一定要来哦。”乔锦似笑非笑地看着顾青青。
“那是自然。”顾青青笑着，心中却恨不得将她撕碎，要自己看着她和夜千尘订婚，乔锦，有你的！
乔锦又变成了夜千尘圈养的金丝雀，好像一切又回到了起点，顾青青的到来，将他们的生活搅得一团糟，夜千暮说得对，她已经为自己的心慈手软买单了。
书房，夜千尘修长的手指在电脑上噼里啪啦地敲着，很快就进入了乔锦的邮箱，发件箱里，全是她曾经写给蓝天的邮件，每一封都情意绵绵，每一封都让他怒不可遏。
邮箱的上次登录时间，是几天前。
呵，还在回忆吗？
“砰！”一拳下去，将键盘敲得粉碎，碎片将他的手割得鲜血淋淋，却不足以让他发泄心中的怒气。
“千尘，你怎么了？”
顾青青立即冲进来，看到他血淋淋的手，顿时吓了一跳，“我去找纱布，你不要动。”
听到动静，乔锦也快步跑了过来，看到夜千尘的手，心中一紧，夺过顾青青的纱布，就要给他包扎。
“走开！”夜千尘冷冰冰地看着她。
“我来吧。”顾青青正要上前，乔锦动作迅速地把她推出去，砰地一声关上门。
房间里顿时只剩下两人的呼吸声，乔锦抓起他的手，一言不发地上药，包扎好。
看了看电脑屏幕，邮箱账号很熟悉，过了一会儿才想起来，是她很久都没有用过的那个邮箱，原来他看了她写给蓝天的信，所以生气了。
当着他的面，将邮箱全部清空。
“我连密码都不记得了，你还执着这个做什么？”她靠在书桌上，无奈地叹了口气。
“不记得了？”夜千尘冷笑一声，“最近登录时间可是前几天。”
“我解释不了。”乔锦耸耸肩，“你可以想想，为什么最近的事情变得这么糟糕，包括我们两个也变成这样，真的是我的原因吗？”
夜千尘眉角挑了挑，“你为什么要和蓝天吃饭？”
“在医院门口碰到了，吃个饭而已。”
“哼！他曾经对你做过什么，你都忘记了吗？我夜千尘在你心中算什么！”
“多少年前的陈年旧账还翻出来有意思吗？顾青青每天在我面前晃，我在你心中又算什么？我们现在的状态，不适合订婚。”
“你是不想吧？”夜千尘目光森冷，“不适合，结了再离！”
“你！”乔锦出离愤怒，极力地克制了好久，她不能着了顾青青的道，不能让她如愿，“真希望擦亮你的眼睛，让你看看顾青青是什么样的人。”
原本以为牢不可破的感情，竟然脆弱如斯，轻轻一碰，就出现了裂痕。
有些东西，一旦出现裂痕，想修补，就难了，就算修好了，裂痕仍然在，感情就是其中之一。
这天晚上夜千尘没有回卧室，睡在了客房。
乔锦在床上辗转反侧，想着应对的办法，即使两败俱伤，她也要揭穿顾青青的真面目。只是顾青青太过狡猾，她的想一个完善的办法。

402
“轰隆！”天刚蒙蒙亮，就听到汽车离开的声音，应该是夜千尘出去了，这么早又跑到哪里去？
起床，她走到哪里，阿标就跟到哪里。
乔锦无语，“阿标，我不会跑的，该干嘛干嘛去！”她走了，不是正如顾青青的愿了？
“乔小姐，夜总吩咐了，要保证你的安全。”
“阿标，我想一个人静一静。”
“夜先生两个小时后会回来。”说完，阿标退到一边，不再亦步亦趋地跟着。
“谢谢你，阿标。”
原来的玫瑰园里，真的种上了小雏菊，顾青青在里面侍弄着，最后一株玫瑰还立在角落，显得那么孤单，那么失败。
顾青青含笑，看着乔锦，“以后，这里是小雏菊的天下了。玫瑰好看，却带着刺，会伤人的。”
乔锦扬起嘴角，“孤芳自赏罢了，冬天很快就要来了，别看这小雏菊现在开得艳，严冬一到，马上就要死。”
“哼，乔锦，看你气急败坏的样子，已经输了哦。”
“说得好像你赢过一样。”
顾青青将铁锹交给王婶，告诉她要怎么打理，“王婶啊，要是这花死了一株，我唯你是问！”
蓝氏总裁办公室，来了一个不速之客。
“夜总，稀客啊。你不找我，我也会找你。去医院看病的人，是你吧？”蓝天玩味地笑着，“我查过了，就是你。”
夜千尘神色如常，“我记得，你曾经说过，我可以提一个条件……”
“不是你，是小乔，是她的办公室被烧了！”蓝天纠正。
“我就是她，有区别吗？”夜千尘顿了一下，“我的条件，就是蓝总对外宣布身体有隐疾，不能人道。君子一诺，抵过千金。”
“夜千尘，算你狠！”蓝天咬牙切齿，情绪平复后，看着气定神闲的夜千尘，“如果你还想问其他事情，我只想说，小乔爱的人是你，而我也有孩子了，希望你不要再来打扰我！”
“和我的女人吃饭，就是你说的不打扰？”
“夜千尘，你这么在意我的存在，我想只有一个理由，你很自卑。放下其他一切，我说一句公道话，小乔很爱你。”
夜千尘一副还要你说的表情，“蓝总，别忘了告诉媒体，你的身体隐疾。”
“shit！”
蓝天将一个杯子砸到地上，夜千尘你这个阴险小人！
在夜千尘回来之前，乔锦回了庄园，阿标悬着的心终于放了下来。
Andy和夜千尘一同到了庄园，她送来了婚纱和礼服的设计图。
夜千尘让乔锦看看，乔锦瞄了一眼，没有任何意见，眼睛一转，看到旁边的顾青青，“给青青再设计一套伴娘礼服吧？青青，你做我的伴娘，可以吗？”
顾青青表情滞了一瞬，挤出一丝笑容，“当然，当然可以！”
“谢谢。”
“够了！”夜千尘突然低声道，“让王雅君做伴娘。”
乔锦沉默了一瞬，这么急着维护她么？将设计图递给Andy，“不用了，谁也不用。”
Andy看情况不对，拿着图纸赶紧溜了，这不像要结婚，倒像要离婚……
“下午我要带外婆去复查。”
“我送你去！”夜千尘面无表情地站起来，对张文道，“去酒店定一个房间，晚上一起吃饭。”
“好的少爷！”
待夜千尘离开，张文神神秘秘地走到乔锦身边，“乔小姐，今天是不是什么纪念日呀？我看到少爷车上有礼物。”
“你这人怎么这样？”王婶不满地打断他，“夜先生要给乔小姐惊喜，你说出来……还有什么惊喜。”
“我这……这不是……”想缓和他们的关系嘛……
看了看手机上显示的日期，乔锦怔了一瞬，心中还是有暖意升起，今天是她的生日，他怎么知道的？她记得从来没有告诉过他，这个日子，也只有她和外婆知道。
礼物？心中对他的气也少了些，他们的感情不是牢不可破，可也不是说断就能断，到底自己还是爱他的，才会因为他的一举一动而愤怒，而欣喜，也才会在一件一件的小事中，去求证他是不是还爱着自己。
他打听到了她的生日，应该还爱她的吧。
过了一会儿，夜千尘从书房出来，乔锦自觉地跟上，一路无话，直到接上外婆，夜千尘才开口和老太太打了声招呼。
“小锦啊，是不是这段时间很辛苦，你看你，都瘦了。”老太太心疼地握着她的手，“工作做不完就少做一点，身体要紧。”
从后视镜看了一眼，夜千尘皱了皱眉头，好像是瘦了，他却没有发现，立即打电话给张文，“晚上多加几个荤菜。”
“你看，小夜多疼你。”老太太呵呵笑着，“是要多吃点才行。订婚的日子定下来了吗？”
乔锦看了看夜千尘，不知如何作答。
幸好夜千尘接过了话头，“三个月后。”
“好好好，尽快定下来也好，我老太太也可以放心了。”
可乔锦总觉得心里不安。
老太太复查完后，几人直接去了张文定的酒店。张文、阿标、顾青青，还有夜千暮已经到了，看到几人进来，夜千暮立即站起来。
“哥，嫂子，这位是外婆吧？”
“哎哟，这小伙子长得帅哟。”老太太拉着夜千暮，夸得他心花怒放，“小伙子有对象了吗？”
“还没呢，您给我介绍一个？”莫名地，他的脑海中划过王雅君的模样。
“我给你留意着。”
“先谢谢您了。”夜千暮嬉笑着，“哥，今天什么日子，这么隆重？我猜猜，认识的纪念日？定情的纪念日？哎呀不猜了，到底是什么日子？”
夜千尘用眼神示意了一下，张文拿出一个精美的首饰盒。
乔锦有些不好意思地低下头，他的心中还是有她的。
“咦，送给嫂子的吗？”夜千暮兴致盎然，“快给我们看看，是什么宝贝。”
乔锦眼中带着期待，手心微微冒出热汗，她决定要原谅他了。不管什么心理障碍，不管什么顾青青，只要他心中有自己，她就不离不弃，死也不放手。
夜千尘的脸色变了变，有些尴尬，他将盒子递给顾青青，“青青，生日快乐！”
“唰！”

403
乔锦的脸色瞬间白了几分，手心霎时冒出冷汗，脑海轰隆一声，一片空白，失去意识般，全身都僵住了，手指深深地嵌入掌心，却感觉不到一丝疼痛。
“大哥，是她的生日啊。”夜千暮冷哼一声，重重地靠在椅子上，“早知道我就不来了。”
张文连连擦着额头的汗，早知道下午就不告诉乔锦了，现在怎么收场。
老太太也愣了，看到乔锦有些惨白的脸色，轻轻地拍着她的手。
阿标面色严肃，听不见看不见。
唯一高兴的，只有顾青青。
她欣喜地拆开首饰盒，欣喜若狂，“是丹尼尔大师设计的经典款项链。”她两眼含泪，“千尘，谢谢你，没想到我说过的话你都记得这么清楚。我想要一款丹尼尔大师的首饰，想过一次生日。我真的，太感动了。”
乔锦愣愣的，似乎还没有回过神来。
“哎哟，可真巧。”老太太突然说道，“今天也是小锦的生日，正好一块儿庆祝了。”
听老太太这么一说，所有人的脸色都不自然起来，尤其是夜千尘，目光落到乔锦身上，带着疑惑。
“哦，嫂子，今天也是你的生日啊？”夜千暮突然来了兴趣，“首饰什么这种俗气的东西完全配不上你高贵的气质，我送你一辆车，五百万以下，随便选！”
“乔小姐，你看我也没什么准备，我将后山的那片葡萄园送给你吧。”张文道。
阿标嘴角抽了抽，那片葡萄园可是张文精心侍弄的，他掏出一颗子弹壳，“乔小姐，送给你，生日快乐。”
夜千尘挑了挑眉，那颗弹壳可是阿标随身携带了好多年了，那是他的护身符。
顾青青的笑容僵在脸上，目光一一从几人脸上扫过，什么意思？她的生日，这几个人什么表示都没有，乔锦的生日，都送了大礼，这不是赤裸裸地打她的脸吗？
而她现在还能笑得出来，心理素质也是好的。
夜千暮紧紧地盯着夜千尘，“哥，你送什么给嫂子呢？不能厚此薄彼啊，你总不会不知道今天是嫂子的生日吧？”
他就是要他下不来台，竟然给顾青青过生日，太混蛋了！
这时，老太太说话了，“小夜是过日子的人，两个人的生日一块过。小锦，你和小夜是一家，咱们就不要讲究这么多了。顾小姐是外人，基本的礼节不能少。”
姜还是老的辣，短短一句话，四两拨千斤，顿时将顾青青变成了外人，也给了夜千尘面子。
可乔锦的人缘太好，夜千暮不干了，“哥，关系就得分亲疏远近，快给我们看看，你给嫂子准备的礼物。”
夜千尘瞪了他一眼，默默地出了门，很快就返回来，手里多了一块五六斤重的石头，递给乔锦，“生日快乐。”
其他人满头黑线，去路上捡一块石头，就算生日礼物了？
“石头好石头好，十全十美。”老太太替乔锦接过来，放在她旁边。
其他人面面相觑，低头吃饭，见夜千尘脸色阴沉，夜千暮也不敢再说什么。
这时，服务员敲门进来，“几位，请问需要什么酱料？”
夜千尘看着乔锦，意思让她做主。
“花生酱吧。”
“换一个。”夜千尘冷声打断她。
顾青青笑了笑，“不好意思小乔，我对花生酱过敏，千尘，谢谢你，一直记得。”
心中像被什么戳了一下，乔锦不再说话，低头摆弄刚做的指甲。
她就这么对着一块石头吃了一顿饭，实在没有胃口，寥寥几口，就吃不下去了。
男朋友在自己生日的时候，给别的女人过生日，真够有意思。
用完餐，乔锦就要送外婆回去。
夜千尘起身要去，被她拒绝了，“我自己去就好，你们吃好。”
一出门，眼中忍不住涌起湿意，憋了好久，终于将眼泪憋了回去。
“小锦，受了委屈咱们就回家啊，外婆永远给你留了一个房间的。”
“外婆，我没事，我认定的人，不会轻易放弃的。”
“唉，也是我的错。”老太太不禁后悔，自己还极力撮合他们，没想到变成这样。
“外婆，和您没关系。”
车来了，外婆执意要自己回去，乔锦将她送上车，叮嘱了一番才放心。
这时，其他人也出来了，阿标默默地抱着那块无辜的石头。
“上车！”
乔锦一言不发地上了车，顾青青上了张文的车，临上车前，四目相对，顾青青露出了胜利的微笑。乔锦得到再多的礼物，也不足她这一份。
“为什么不告诉我你今天生日？”盘山路上，夜千尘沉声问。
乔锦冷笑一声，“你问过吗？在乎过吗？”
“不要用这种语气和我说话！”语气冰冷彻骨，乔锦干脆将头瞥向车窗外，不说也罢。
张文的车先到，顾青青已经迫不及待地戴上那条价值五十万的项链，每一颗钻石都在向乔锦挑衅。
阿标抱着石头，不知所措。
乔锦主动接过来，“谢谢你阿标，这个生日礼物我一定要好好保存，纪念这个永生难忘的生日！”
进了卧室，砰一声关上门，宣誓着她的主权，也将所有的人都隔绝在门外。
眼泪终于忍不住掉了下来，滴落在那颗丑陋不堪的石头上。
有人开门进来，她迅速擦干眼泪。
“乔……”夜千尘正欲说什么，她的手机突然进来一条短信，内容就这么展示在两人眼前，发件人：蓝天。
小乔，祝你生日快乐。
“呵，他倒是惦记得紧。”夜千尘冷冷底道。
“有些人倒是忘记得一干二净！”乔锦反唇相讥。
“乔锦，不要给自己找不痛快！过一个生日怎么了？不就是一条五十万的项链，你心疼什么？永恒之心值两百亿！”
“夜千尘，我真的和你无法沟通。”乔锦酸涩地笑了笑，“我在乎的不是你给她过生日，而是你根本不在乎我！”
“谁在乎你？蓝天吗？”
“出去！”乔锦难以抑制地愤怒了，“夜千尘，你给我出去！拿上你的破石头，我再也不想见到你！”
“破石头？”夜千尘冷哼一声，“你知道它值多少钱吗？”
“有钱了不起？夜千尘，我不稀罕你的钱！你马上给我出去！”
“不可理喻！”夜千尘负气地关上门，巨大的响声响彻别墅。
两人爆发了最严重的一次争吵，那块已经有了裂痕的玻璃，彻底碎掉了，再也无法弥补。

404
砰！
夜千尘去而复返，粗暴地踢开门，重重地将门反锁，乔锦还没反应过来，就被他按在床上，他疯狂亲吻她，不顾她的挣扎和阻拦。
乔锦剧烈地挣扎着，他将她的抵抗和挣扎看做是因为蓝天的那条短信。
“夜千尘，你这是强.奸！”她冷冷地看着他。
“你是我的女朋友，这是你的义务！”
粗暴的挺入，狠狠地撞击，她的一切反抗都是徒劳。
“你不是对我有心理障碍吗？这么不想碰我，何必勉强自己？”
“你说什么？”夜千尘突然停下，看着她。
“我都知道了。”乔锦嘴角扬起一抹笑容，“因为顾青青的到来，你都不愿意碰我了，何必勉强。难为你看了心理医生，还能碰我！”
“shit!”夜千尘像被触到痛处，抽身穿衣离开，“乔锦，不要惹怒我！”
冷笑久久没有散去，如她所料，一提到顾青青，他就对她失去了兴趣。她全盘皆输了，输得彻底，不是输给顾青青，是输给夜千尘。
可他为什么还要困着她，和她订婚？
她想不明白。
书房中，夜千尘一支接一支地抽着烟，心中的愤懑无处发泄。
“咚咚！”张文敲门进来，看到他的样子，叹了口气，“少爷，要不，将顾小姐送走吧？这样下去，会出大事的。”
“真的是因为她的原因？”夜千尘皱着眉头，沉声问道。
“乔小姐毕竟是爱你的，忍受不了顾小姐，是人之常情。少爷不也是介意乔小姐和蓝天……”
“不要在我面前提这个人！”眼中带着怒气，含着警告的意味。
张文冷汗直冒，“所以，乔小姐的心情，你也要理解。送走顾小姐，是最好的方案。”
“我考虑一下。”
书房外，一个人影正躲在暗处，目光阴冷地看着从里面出来的张文。
顾青青脸上露出一丝冷笑，张文，你要护着那个女人，就别怪我！
迷迷糊糊中，乔锦听到卧室的门开了，熟悉的气息隐隐传来，还有烟味。
她下意识地皱了皱眉，意识也清醒了。
夜千尘洗漱完，她以为他要去客房，没想到却直接在她身边躺下了。
长臂一伸，将她紧紧地禁锢在自己怀里，乔锦动弹不得。
冰凉的手覆盖在她的丰满柔软上，气息喷洒在她耳边，“乔锦，不管如何，你都只能是我的，你必须要和我订婚！”
“凭什么？”
“因为全世界的人都知道我夜千尘要订婚了。”
呵，为了他的面子？为了夜氏的面子？
不满地拿开他的手，顷刻又附了上来，他的气息越来越粗重，“不要忘了，我们说过，永远不要提分手。”
“是不用分手，你都说可以离婚了。”
“闭嘴！”
将她掰过来，薄凉的唇封住她的柔唇，暴虐的吮吸让她感到窒息，头晕目眩。
“你敢提离婚试试！”
“放心，为了你夜千尘的面子，也为了夜氏的面子，我会配合的。”心中划过一抹痛，能成为他的新娘，一次也好。
“闭嘴！”
那个霸道冷漠无情的夜千尘又回来了，之前的温柔，就好像南柯一梦。
夜千尘习惯早起，走到曾经的玫瑰园，已经全部种上了小雏菊，脚下一滑，踩到什么东西，捡起来一看，脸色顿时变得阴冷可怖，浑身散发着让人不寒而栗的气息。
拿着照片的手，些微地颤抖着。
“千尘，脸色怎么这么差？”顾青青走过来，关切地问道，瞄到他手上的照片，顿时捂住嘴巴，“这……白阿姨的照片为什么会在这里？”
那是白梅的照片，而且是一张半裸照，从拍摄的角度看，一定是偷拍的。
夜千尘疑惑地看了她一眼，“你看过？”
“对……对不起千尘，我没有告诉你。”顾青青抿着嘴唇，似是很为难，“几天前我曾在张文房间看到过，我曾旁敲侧击，希望他不要太过分，没想到……他一直觊觎白阿姨，还这么不小心，幸好是你捡到了照片，要是其他人捡到，不知道会什么难听的。”
“不要说了！”夜千尘语气带着怒气，“这件事到此为止。”
“千尘你放心吧，我不会告诉任何人的。那张文……”
当张文听到夜千尘要自己去非洲的时候，整个人都僵住了。
“少爷，是不是我做错了什么？”他不解地问道，仔细回想了最近的事情，他找不出原因。
“我调动一个人还需要原因？”
“夫人她……”
“给我闭嘴！”夜千尘突然暴怒，“你马上走！没有我的命令，不准回来，老死在非洲！”
听到他的爆喝声，乔锦从房间出来，急切地冲下楼，站在张文面前，直直地看着夜千尘，“张叔到底做了什么？死也让人死得清楚明白！”
夜千尘冷冷地看了她一眼，“我的事情，与你无关。你以为你是谁？”
“夜千尘，我不是你的谁，但是我知道罚必有罪！”
“乔小姐，我没事，我听少爷的，马上就走。”
张文的背有些弯，默默地回房间收拾东西，乔锦跟上去，几次欲言又止。
“乔小姐，我走了，你替我看着少爷。”张文重重地叹了口气，“算我拜托你了，不管什么时候，都不要离开他，答应我。乔小姐，算我求你，不然，我没法安心离开。”
“张叔，我答应你。”乔锦点点头，“我会看着他的。”
张文露出欣慰的笑容，“有你这句话我就放心了，你在他身边就好。少爷只是看似坚强，无所不能，其实，他只是一个缺爱的人，性格上有些多疑，不管遇到什么风雨，你都要坚持，他心里是有你的。乔小姐，我替夫人谢谢你。”
说罢，张文突然弯下腰，深深地给她鞠了一躬。
“张叔，别这样。”乔锦赶紧扶他起来。
“乔小姐，顾青青是个难缠的人，你要注意安全。以前我有对不起你的地方，希望你谅解。最后拜托你，不管发生什么事，都要留在少爷身边。我走了。”
“张叔，保重。”
张文点点头，拿着简单的行李出门了。顾青青见状，说了一句去送送他追了出去。
张文刚发动车，却看到她站在车窗外，他摇下车窗，目光冷冽底审视着她。

405
“顾小姐有何贵干？这件事和你脱不了干系吧？”
“你真聪明啊。”顾青青轻柔地笑着，用胜利者的姿态睥睨着车里的人，“要怪就怪你多嘴，想让千尘赶我走，我不过以其人之道还治其人之身。”
“果然是你！”
“哈哈，祝你非洲之行愉快，保重身体哦。”
顾青青语气带着嘲弄，嘴角止不住地上扬，又打赢了一场漂亮的仗。
“多行不义必自毙！”张文发动汽车，驶离了庄园。
顾青青脸上笑意更浓，终于又解决了一个。
乔锦站在二楼的走廊，将一切尽收眼底，她的直觉，张文的离开和顾青青有莫大的关系，对方在一个又一个地除去对自己有帮助的人。
背后响起轻微的脚步声，夜千尘来到她身边，冷意未褪，“他对你说了什么？”
“说你冷漠无情，将会成为孤家寡人。”乔锦淡淡地看着汽车消失的方向。
“这是你说的吧？”夜千尘冷冷地笑了笑，“昨天是你生日，如果你不喜欢那块石头，可以再要一份礼物，别再说我冷漠无情！”
“好！”乔锦点点头，“什么都可以吗？”
“只要我能给的！”
“你房间的那条红手链。”
夜千尘眸子中闪过一抹不悦的目光，“除了这个，其他都可以。手链是青青的，可能和她身世有关。”
见她脸色微变，夜千尘接着道，“我也曾打听过你的身世，但到了妇幼医院就断了。”
眉头挑了挑，心中一悸，原来他也帮自己找过父母，“不愿意就罢了，除了它，我也不想要其他的。”
“它是青青的。”夜千尘强调。
“如果我说，是我的呢？”
“小乔，你喜欢这条手链吗？”顾青青不知道什么时候站在两人身后，手中拿着那条手链，“如果你真的喜欢，就送给你吧。反正，我可能这辈子也找不到父母了。”
“不用了。”
乔锦推开，没想到夜千尘这么看重这条手链，心中当下一阵冰凉。
同时疑窦丛生，张文说过，顾青青编织过很多手链送给夜千尘，据她所查，会这种编织手法的人应该不多，因为网上根本就搜不到，为什么顾青青会呢？
百思不得其解。
乔锦没有刻意躲着夜千尘，却也不似以前那样粘他，除了每天晚上在夜千尘的强硬要求下的肢体接触，几乎没有更多的交流。
两人的关系陷入一种怪异的状态。
分不开，又无法回到从前。
阿标每天跟在乔锦后面，她除了庄园，哪里都去不了。
顾青青却每天跟着夜千尘去上班，春风得意。
那一园小雏菊长得很旺盛，就像和乔锦示威似的。最后一株玫瑰保留下来了，在旺盛的小雏菊中艰难地生存着。
“乔小姐，中午想吃什么？我给你做。”王婶挑拣着当天的菜，庄园这几天比以前冷清了好多，也不知道是为什么。
“我无所谓，不挑。最近都给夜先生炖什么汤？”
王婶愣了愣，才反应过来，乔小姐之前不是都喊夜先生的名字吗？为何今天的称呼这么奇怪，带着一丝疏离感。
“乔小姐，已经没有炖汤了，顾小姐说不用了。”
“不用了？”乔锦觉得有些奇怪，都说抓住男人的心，先抓住他的胃，顾青青不应该这么轻易放弃，“从什么时候开始？”
“应该是从顾小姐给夜先生送汤去楼顶那天。”
乔锦盯着王婶手上的动作，目光定格，在思考着什么。那天之后？夜千尘的身体是在那天有所变化，过了几天就好了。
“王婶，之前给夜先生炖汤的食材还有保留吗？”
“这个……就没有了。”王婶想了想，“不过每天买了什么菜我都有记录，你等等，我去查查。”
很快，她拿着一个本子出来，上面详细记录了庄园每天买的菜，以及吃的东西。
“王婶，你可真细心。”
“哪有。”王婶不好意思地笑笑，“我也是担心吃坏了，有个记录也好。”
乔锦拿出手机，将之前炖汤用的材料记录都拍了下来，然后立即回到房间连上电脑，在网上查了一番，却什么收获也没有。
她得出去！
可阿标就像一个尾巴……
“阿标，这段时间发生的事情，你也看到了，如果再不解决，我不知道以后还会发生什么。”乔锦开始讲道理，“如果你想有一天，我像张叔一样被赶出庄园，就尽管拦着我。”
她定定地看着阿标，认真严肃地说道。
阿标犹豫了一会儿，“乔小姐，在夜总回来之前，你必须回来。不然……”
“放心，我不会让你为难的。”
“乔小姐，我和你一起出去吧？”
乔锦无语，还是不放心她么？
“行，你开车！”车子驶出庄园，乔锦想了想，将拍的食材记录发给阿标，“阿标，一会儿你去菜市场将这些菜买回来。我去一趟医院，再去一趟公司，然后在省中医院汇合！”
“乔小姐……”
“放心，我不会跑的！”
和阿标分手，她立即去医院看赵四，他恢复得还不错，再过几天就可以出院了。豆豆被送到了王雅君家里照顾，乔锦也放心。
然后又去了公司，大家都知道她快要订婚了，所以对她突然消失几天的行为一点也不好奇。
“乔老板，订婚的事准备得怎么样了？”小意笑嘻嘻地抱着她的胳膊，“我得想想你结婚我送什么。”
乔锦笑得有些勉强，“什么都不用送。”
“也是，你也不缺什么。”小意点点头，“这个月业绩增长了20%哦，老板是不是要犒劳我们一下？”
看了看时间还早，大家的辛苦她都看在眼里，“中午我请大家吃饭，小意你去订吧，想吃什么尽管点，大家辛苦了！”
“噢耶！老板我爱你！”
小意恨不得在她脸上亲一下，高高兴兴地去订餐了。
午餐时间，一大群人浩浩荡荡地开赴订好的餐厅，小意直接订了一个硕大的包厢。
小意果然是不省钱的主，什么贵点什么，大家正吃得开心的时候，突然，小意指着包厢门外，不停地嗯嗯嗯……
大家不明所以地看着她。
她急得吐掉嘴里的东西，动作飞快地将乔锦从座位上拉起来，跑了出去。

406
“怎么了？”乔锦莫名其妙。
“你看那是谁！”
顺着她的手指，乔锦看到夜千尘和顾青青正从餐厅二楼下去，两个人靠得很近，顾青青不知道说了什么，夜千尘脸上竟然露出了她几天都没见过的笑容。
忽然，顾青青脚崴了一下，她立即抓住夜千尘，夜千尘脸上一急，好像在问她有没有事，顾青青摇了摇头。
站稳后，顾青青的手就没有从他的手臂上移开，两人就这样挽着手离开了。
“这不对啊，老司机这车开的……”
“去吃饭吧。”乔锦面色如常，不想让小意看出什么，心中却像被刀扎了一下，尖锐地疼着。
“这不能忍！你不去我去！”说着，小意就要下去。
“小意！”乔锦拉住她，“不能让他知道我在这里。”
“好吧，我不会告诉他的！”小意推开她的手，风风火火地冲了下去。
小意没想到更让她生气的事情还在后面，她追出去，竟然看到顾青青挽着夜千尘在逛旁边的一家高级内衣店！！
她的火顿时噌噌往上冒，凑上去，“千尘哥，是你呀？咦，嫂子整容了？怎么整成这样啊？太丑了，还是以前那样好看。”
夜千尘没想到会遇到小意，不自然地笑了笑，“小意，好久不见。”
“是啊，我都不知道你换女朋友了呢。不是说要和咱们老板订婚么，她是谁呀？不会是小三吧？”
听到小意的话，店员和顾客都不停地看向顾青青，低头窃窃私语起来，眼神里充满了不屑和嘲弄。
“小意，不要太过分了！”夜千尘脸色阴沉下来，呵斥道。
“千尘哥，你不觉得把手搭在别人男朋友手上的人更过分么？还不要脸！想要做小三，先去整整容吧！”
“小意！”
“千尘，没事。”顾青青拉着他，看着小意，“你一定是小乔的朋友吧？你误会了，我崴了脚，才让千尘扶我一下的。”
挽着夜千尘的手臂不自觉地收紧了。
“真是好笑，崴了脚应该去医院啊，还有心思来逛内衣店？”小意冷笑着，目光落到夜千尘身上，“我真是替乔锦不值，什么眼光，看上你这种男人。也替我哥不值，竟然有你这种朋友！”说罢，从口袋里摸出一把车钥匙扔给他，“我的结婚礼物，还给你！还有你个不要脸的女人，死一边去！”
“小意！”夜千尘的脸彻底黑下来，“你闭嘴！再多说一句，我不介意替你哥教训你什么叫尊重人！”
“夜总，你先学会什么叫尊重人吧！”
小意冷哼一声，气呼呼地离开了。
夜千尘气得脸色铁青。
“算了不要生气了。”顾青青轻声道，“别让小乔误会才好。导购，这件内衣帮我包起来。”
“对不起。”一个老板模样的女人走出来，轻蔑地看了顾青青一眼，“本店不接待小三。”
夜千尘正欲动怒，顾青青拽了拽他的衣袖，拉着他出了店。
“你没事吧？”
眼泪说掉就掉，“没事，反正已经习惯了。即使我什么都没做，只要我出现在你身边就是错。小乔的盟友太多，我没事的，是我没处理好，让她们都误会了。”
夜千尘叹了口气，“对不起，青青。”
“没事，真的，没事，千尘，只要你理解我相信我就行。”
“我自然是信你的。”
餐厅门口的装饰树，一抹瘦削的身影伫立在后面，看着挽着手离开的两个背影，心中一阵钝痛，就像用钝刀一刀一刀地戳。
“老板，不怕，你还有我们，我们都爱你。”小意神不知鬼不觉地出现，给了乔锦一个大大的拥抱。
“小意，谢谢你，我没事，快去吃饭吧，我还有事。”
“好！记得有事给我打电话，我削他俩！”
心底涌起一阵感动。
想起那两个离开的背影，心又开始痛了。可是她不甘愿就这么放手，而且她答应了张文，要留在夜千尘身边。
她不愿这么狼狈地这么轻易地就认输！
医院门口，阿标提着两包菜正焦急地东张西望，看到她出现，一颗心才放了下去，深怕她溜走了，他也会被罚去非洲和张文作伴。
“都买齐了吗？”
“乔小姐，都买好了。”
“进去吧！”
乔锦挂了这个医院最权威的专家，从阿标手里接过两包菜，递给医生，“医生，你看看这些东西有没有问题？”
老中医拿起来，戴着眼镜仔细辨认了一下，又放在鼻子下嗅了嗅气味，还翻开了一本旧旧的书，上面印着各种各样的花草。
终于翻到一处，老中医点点头，“是了。”
“是什么？”她的心都要跳出来了。
老中医看着两包食材，指着其中一包，“这里面的东西，偶尔服用一次，可以降火解毒，可长期服用的话，对人的身体伤害很大，尤其是男人，会导致性功能丧失。”
乔锦的脸色瞬间便了，连阿标的脸色也变得寒冷阴沉。
“另一包呢？”
“会让人半个小时内阳火达到最旺。烈性药啊。”老中医摇摇头，“这些食物，单独食用都没问题，放在一起，问题就大了。有人给人吃这种东西，如果是无心之举倒好，如果是有意为之，那么，这个人一定是位高人。”
“可有办法治疗？”
“不用担心，只要不再服用就好。”
乔锦的脸色稍微好看了些。
回去的路上，阿标禁不住问，“乔小姐，这些是不是之前给夜先生炖汤的东西？因为吃了这些，他的身体才会出现问题，并不是心里障碍？”
“你明白我为什么一定要出来了吧？”
“乔小姐，对不起，我知道你都是为了夜先生。我一看就觉得那个顾青青不是好东西！”阿标义愤填膺地道，“真是个蛇蝎心肠的女人，我们一起拆穿她的真面目！”
乔锦突然有点想笑，第一次见到阿标这么愤怒的样子，也是第一次见他一口气说这么多话，“恐怕没有这么容易。”
夜千尘说过，不顾顾青青做了什么，他都不会追究，都会无条件相信她。
傍晚，夜千尘和顾青青一起回来了，顾青青上楼后，阿标低声对夜千尘道，“夜先生，乔小姐在书房等你，有话给你说。”
夜千尘皱了皱眉，心中一紧，难道是小意来告状了？脸色有些不好地推开书房的门，乔锦坐在椅子上，上面摆了两包菜。
他不明所以。
“怎么了？”也许是担心小意告状，他的语气还算温和。

407
“这些是之前顾青青给你炖汤的食材，我拿去问过中医了，这一包，长期服用，可以让男人丧失性功能，这一包，可以让人在半小时内阳火旺盛。还记得那天身体突然的反应吗？”
夜千尘沉默了片刻，动手查看那些菜。
“阿标和我一起去的，你不相信，可以问他。还有，是我逼他带我出去的，你不要怪他。”
“你今天出去了？”夜千尘皱着眉头，目光森冷。
可乔锦的目光比他更冷，“出去了，中午和小意一起吃饭的。”
夜千尘的心沉了几分，浑身散发着寒冷的气息，“所以，是你让小意去给青青难堪？那些话也是你让她说的？乔锦，你的善良都到哪里去了？”
“哈哈！”乔锦冷冷地大笑两声，说不出话来，他不解释和顾青青的亲密也就罢了，还替她来向自己兴师问罪，面对铁证，不是去质问顾青青，而是向她发难……
“我的善良，是对好人的，不是对心机婊绿茶婊的！”
“你……”
“有时间和我浪费，不如去问问你的红颜知己做过什么！”乔锦砰地关上门，她要去外面透口气。
夜千尘的目光落到那些食材上面，直接拿着那些食材去了顾青青房间，将它们放在扔在她面前。
“怎么回事？”
“千尘，怎么了？”顾青青不明所以地看着他，翻了翻，“这些是给你熬汤的食材。”
“你学过中医？”
“中医？”顾青青一脸迷茫，连连摇头，“我学过些什么你都知道呀，从来没有学过中医，是不是这些食材有问题？千尘，怎么回事？”
“你不知道就算了。”夜千尘冷冷地看着她，“如果让我知道你是故意的，你该知道后果！这次我也不再查下去了，我选择相信你。”
“千尘，你到底在说什么啊？”顾青青眼中蓄着眼泪，怯怯地看着他，“我又做错什么了吗？你告诉我，我改，我全都改！”
在她眼中，除了胆怯，没看到一丝惶恐，夜千尘只好罢休，“以后，不用给我煲汤了，也不准再进厨房！好好养身体。”
“我知道了。”顾青青垂着头，小声道，看着她缩成一团的身体，任何人都不忍心再责备她。
有些债，一旦欠上了，就很难还清，哪怕他是夜千尘。
夜千尘走了，顾青青僵直的身体才放松下来，背上冷汗涔涔，他知道了，他都知道了！她做得这么隐秘，他还是知道了。
想着他刚才的眼神，顿时不寒而栗。
这才是她熟悉的夜千尘。
银牙咬得咯咯响，连输了两局，她的机会不多了。
她了解夜千尘，若不是仗着那件事，他根本不会再给她活着的机会。
想到这里，嘴角不由得露出一抹冷笑，可就是因为那件事情，夜千尘永远欠她的，他就永远不会拿她怎么样。
有些债，欠下就是一辈子的事情，更可况，是这么重的一笔债，夜千尘永远不会将她怎样。
用餐的时候，几个人各怀心事，都没有说话，气氛很是尴尬。
吃完饭，乔锦问王婶要了床单被子，去了一间客房，不想看到那两个恶心的人。
这一夜夜千尘也没来找她，心中愤然，却有些空荡荡，他们怎么就走到了这一步。她也终于看清了，夜千尘不会把顾青青怎么样，即使知道那件事是她做的，也没有任何行动，连惩罚都没有。
辗转反侧，天快亮时，终于睡了一会儿。
打开房门，“吱嘎”！旁边夜千尘卧室的门也打开了。
顾青青头发凌乱，盯着惺忪的双眼从里面走了出来。
心中的怒火遏制不住地涌上来，手颤抖着扬了起来。
“啪！”猝不及防的一巴掌，打在顾青青脸上，银牙紧咬，“贱人！”
听到声音，夜千尘立即冲了出来。
“啪！”又一巴掌落到夜千尘脸上，“混蛋！”
当她再举起手时，手腕被夜千尘冰凉的手狠狠地扼住，他双眼赤红，脸色冰冷，语气薄凉，“闹够了没有？给青青道歉！”
眼泪在眼眶打转，嘴唇剧烈地颤抖着，面前这个人太陌生了，陌生得就像初见他一样，他的模样，他的气息，他的声音，他的神情，他的眼神，都陌生得可怕。
她极力控制，才让自己声音中没有哭腔，“凭什么？”
“我昨晚胃痛，她一直在照顾我，你心中都是什么龌蹉的想法？我痛得天翻地覆的时候，你在哪里？你作为女朋友，在哪里？”
冷笑一声，“你还知道我是你的女朋友？你为何不叫我？她有什么资格去照顾你？”
“我说她有资格，就有资格，你现在给她道歉！”
“做梦！”
乔锦紧紧地攥着拳头，下楼出了门。
“千尘，你现在觉得怎么样？”顾青青边说，边伸手去抚摸他的身体，却被他一下推开了。
“以后没有我的允许，不准进我的房间！”夜千尘又喊来王婶，“将客房全部锁起来！”
乔锦来到湖边，使气地朝湖中扔着石头，石头落下去，溅起巨大的水花。手掌被尖锐的石头划出一条口子，鲜血滴落下来，却也不及心里的痛。
不久之前，他还在这里，说愿意和自己葬身湖底，现在就要她给顾青青道歉，骗子，都是骗子！
身后有脚步声，水中映出那人的倒影。
“怎么回事？”看到地上的血迹，夜千尘急切地抓过她的手，看到上面的一条口子，眉头顿时皱起来，“回去上药！”
“要你管！”乔锦推开他，脚下一滑，身体朝后面仰去。
腰间一暖，夜千尘伸手捞住了她，将她勾到自己胸前。
四目相对，她的目光中多了防备和退缩。
“你曾说过，多大的风雨，都阻挡不了你爱我，这么快就想变卦？说你爱我！”
“别人给的风雨，我尚能承受，若是你给的风雨，我无法承受。她竟然不顾你的身体，对你下手，你就这么原谅她？”
“我欠她的，这辈子都还不清。”
“如果有一天，她要你娶她呢？你也会答应吧？”
“乔锦，不要胡闹！我想娶的，要娶的，自始至终都是你！”
“她不走，我不嫁！”
“由不得你！”

408
冰凉的手紧紧扣住她的腰，低头含住她倔强的唇，情不自禁地咬了咬，乔锦吃痛，惊呼一声，重重地在他唇上咬了一下。
夜千尘早上挨了打，脸上还隐约可以看到手指印，乔锦心中一紧，有些懊悔下手太重，可也放不下脸道歉。
推开他，头也不回地走了。
夜千尘抹了抹嘴角渗出的血，“野猫儿。”
乔锦回到庄园，一个小女佣慌慌张张地，和她撞了个满怀。
“对不起乔小姐，您没事吧？”
“什么事这么慌慌张张的？”
小女佣抹了抹额头上的冷汗，“顾小姐的小雏菊……全部枯萎了。”
乔锦脸色变了变，“我去看看。”
如小女佣所说，一园子的小雏菊一夜之间全部枯萎了，就像秋天掉落的枯叶，一点生气也没有了，看来是救不活了。
这时，顾青青也跑了过来，跟在她后面的，还有王婶和其他佣人。
看到园里的情况，顾青青脸色顿时变得不好，“王婶，园子我交给你在打理，怎么会变成这样？给我解释一下。”
“这……顾小姐，我也不知道啊。”
“你说，是不是有人指使你做的？只要你说出那个人，我就不追究你。”
“顾小姐，都是按照你说的方法打理的，这为什么会这样，我也不知道啊，我也没养过花。”王婶无可奈何地说道。
顾青青直直地看着王婶，一眼不发，然后……就可怜兮兮地哭了。
“我知道你们都讨厌我，可是那些花有什么错？”哭得其他人面面相觑，不知所措。
“怎么回事？”
听到这个声音，乔锦明白了，是夜千尘来了。
“昨晚霜大，可能这些小雏菊被冻死了。”乔锦抢先道。
“千尘，你不要怪王婶，不是她的错……”顾青青赶紧替王婶开脱。
乔锦冷笑了一下，“和王婶有什么关系？她有什么错？”
“既然种不活就说明水土不服，还是种玫瑰吧。”夜千尘顿了顿，“后山有一片地，想种什么都上那里去种，别墅两百米之内，只能种玫瑰！”
乔锦诧异地看了看他，始料未及，有点不敢相信。
顾青青心里一怔，拳头紧紧握紧，顿时明白了，这是夜千尘给她的警告。
下午，别墅方圆两百米的之内，都种上了玫瑰。
小雏菊被拔掉，扔到了湖中喂天鹅。
乔锦站在楼顶，目之所及，都是五颜六色的玫瑰，夜千尘缓缓走过去，“满意了吗？”
“若不是真心想做，就不要勉强。”
“不知好歹。”
夜千尘丢下这句话，气呼呼地下楼，去了书房。
王婶端着一碗粥进来，“夜先生，这是乔小姐亲自熬的粥，喝了胃会舒服一点。”
“哦？”夜千尘接过去，正要喝粥，顾青青也端着一碗粥来了，“千尘，这是我自己熬的粥，你尝尝？”
两碗粥摆在他面前，哼，臭女人，熬了粥为什么不自己送来？心中有气，接过了顾青青的皱，“青青，谢谢你。”
王婶尴尬地收回手，“夜先生，乔小姐……”
“出去！”夜千尘头也未抬，沉声道。
王婶端着粥退出来，忍不住替乔锦难过，见她下楼，想将粥藏在身后，却已经被她发现了。
书房的门虚掩着，顾青青正笑语盈盈地看着夜千尘喝粥，再看看王婶，乔锦顿时就知道怎么回事了。
“乔小姐，这……”
“给我吧。”面无表情地接过碗，走到阿标面前，故意提高声音，“阿标饿吗？这碗粥给你，我亲自熬的。”
“乔小姐，这……我不饿。”他不敢饿啊。咕噜，嘴上说不饿，肚子却不争气地叫了。
“肚子都叫了，快吃吧。”
阿标左右为难，乔锦就站在他前面，他不吃她就不走的架势，没办法，他只好囫囵吃下去，心中却是一片惶恐。
“哗啦！”屋里传来摔碗的声音，乔锦嘴角浮起一抹冷笑，将碗递给王婶，“王婶，麻烦你再去给阿标盛一碗来，他还没吃饱。”
“不用不用，我饱了饱了，谢谢乔小姐。”阿标苦着脸，城门失火，殃及池鱼啊……“我真的饱了。”
“千尘，你的手没烫到吧？”顾青青的声音传来，“我给你吹吹。”
王婶一听，把手中的碗塞到阿标手里，拿着扫帚闯了进去，“夜先生，我来收拾一下。顾小姐，麻烦你出去，我收拾干净你再进来吧。”
顾青青瞪了她一眼，冷着脸出去了。
王婶打扫完毕，阿标被夜千尘叫进书房，也不说什么，自顾低头敲击着键盘。键盘的啪啪声，在阿标听来，简直毛骨悚然，老大，要杀要剐你倒是快点说啊，让他这样站在里面等死，无异于凌迟。
“粥好喝吗？”夜千尘突如其来问道。
“好喝……”觉得不妥，又立即改口，“不好喝……”好像还是不妥，“夜先生，您说粥是好喝还是不好喝啊？”
“你问我？！”夜千尘突然提高声音，目光冷峻地看着他，阿标禁不住身体一抖，那碗粥真不该喝！
“夜先生，其实乔小姐是和您赌气呢。赌气说明她心中有你，才会吃醋。我要不喝，乔小姐就会生气，她一生气，就会和您吵架……”
夜千尘皮笑肉不笑地看了他一眼，“阿标，你今天话有点多。”脸色却是好了不少。
“夜先生，我有点不明白，为什么你一会儿对乔小姐很好，一会儿又很冷淡？”
“阿标啊，你是不是恋爱了？”
“没……没有。”阿标连连摇头，他只是看着连他老板这样的人也会经常为情所困，好奇问问，“是不是女人都不能对她们太好，一手抽，一手捧？”
夜千尘赞赏地看着他，“你知道的太多了。”
两个人都没有注意到，一抹倩影僵直地站在外面，他们的谈话一字不落地落入她的耳中。
一手抽，一手捧？呵呵，都是套路啊。
乔锦冷笑一声，转身下了楼，出门去，看见王婶慌慌张张地正往湖里扔什么东西，回头一看到她，顿时吓了一跳。
“哎哟乔小姐，你吓死我了。”
“你在扔什么东西？”乔锦皱了皱眉，沉声问。
“没……没什么。”王婶脸色有些不太自然地摇摇头，“我下点东西给鱼吃。”

409
“王婶，你不会有事情瞒着我吧？”乔锦撇了一眼，看到一个花花绿绿的包装袋卡在草丛中，没有掉下去，她捡起来，看到上面的字，脸色顿时变了，“你给园子里的小雏菊用了这种肥料？”
“嗯。”王婶点点头，承认了，“我就是看不惯姓顾的，想帮你教训她。”
“王婶！”乔锦心里升起一阵感动，又觉得她太冒险，“我的事我会解决，你别掺和进来。”
“乔小姐，我是不是给你添麻烦了？”王婶不好意思地低下头。
“快些把东西都处理掉，别让人看见。”
到了晚上，乔锦发现客房都被锁了，自己无处可去，只能去夜千尘的卧室，夜千尘躺在床上，挑眉看了看她，“过来。”
“夜总，现在是要抽我，还是要捧我呀？”她微笑着，语气却冷淡至极，“让我有个准备。”
脸色微变，都被她听见了？嘴角噙着一抹笑容，“干你！”
长臂一捞，将她身体一转，压到自己身下，“欠X！”
“夜千尘，你给我滚开！”粗俗的语言激怒了她，当她是什么？“别用你恶心的手碰我！”
“我恶心？那就让你恶心个够！”
说罢，低头含住她的唇啃咬着，不顾她的挣扎和反抗。
“夜千尘，一个男人用暴力才能让女人和他上床，我真替你悲哀！”
夜千尘目光一凝，眸子悬在在她的上方，定定地看着她，“乔锦，别惹怒我，做好你的本分！”
“我的本分是什么？大房？顾青青又是什么？”她不相信，两人独处一室，没发生点什么。
“只要你听话，正宫就是你的。”
心针扎般的疼，目光彻底冷下来，“夜千尘，不要碰我，你不配！”
“shit!”夜千尘愤怒地起身，将欲望生生地压下去，负气地摔门而出。
“啊！”突然，顾青青房间传来一阵尖叫，惊得别墅里所有人都赶紧爬了起来，夜千尘最先冲进去。
只见顾青青的脸、脖子，还有裸露的手臂一片通红，她不停地抓着挠着，“千尘，我过敏了，过敏了……”
“怎么回事？吃了什么？”
“我就对花生酱过敏。”顾青青面红耳赤，有些地方已经挠出血了，“千尘，千尘……我……”突然，她的声音变得嘶哑，砰地一声，昏倒在地上。
“叫林医生过来！”
有人立即跑去打电话，夜千尘焦急地在药箱里面翻出治疗过敏的药，给顾青青服下。
很快，林医生赶了过来，给顾青青输上了液。
“她怎么样？”夜千尘一脸焦急。
“夜先生，是过敏的症状，幸好发现及时，不然喉咙水肿压迫气管，会导致呼吸困难，窒息，后果不堪设想。现在已经没有生命危险了，过敏物质代谢了就好了。”
“有劳了。王婶，带林医生去休息，今晚就住在这里。”
王婶有些诧异，还从来没有谁能让夜千尘这么担心，直接让林医生住在家里，“好的，夜先生，林医生，请跟我来。”
顾青青脱离了危险，除了照顾顾青青的小女佣，夜千尘将所有人叫到客厅，他的脸色阴沉得可怕，佣人们好久没有见到他这样的脸色了，顿时噤若寒蝉，如大难临头，有胆小的，已经瑟瑟发抖。
“花生酱哪里来的？”夜千尘语气冰冷，仿佛扼住了所有人的咽喉，让人窒息。
“哒哒哒！”他在众人面前走了一个来回，冷眸中的寒光从每个人身上扫过，“王婶，一日三餐你负责的，你来说，哪里来的花生酱？”
乔锦心中咯噔一下，心顿时沉了下去，想起王婶下午的事，眼神复杂地看了看她，可王婶没有一丝惊慌的样子，看来是她想多了。
“我……夜先生，我真的不知道啊。”王婶欲哭无泪，“我从来没有买过花生酱。”
“吱嘎！”这时，顾青青的房门开了，她在小女佣的搀扶下，慢慢走了下来，手上还输着液，小女佣帮她提着吊瓶。
夜千尘眉头皱了皱，语气突然就变得温柔，“怎么下来了？上去躺着吧。”
顾青青摇摇头，眼里含着委屈的眼泪，“我要看看，是谁这么恨我，想置我于死地。我自认没有得罪过你们任何一个人，知道你们都护着乔锦，我也夹着尾巴。尽管我什么都没做，对千尘也没有一丝念想，可是存在这里，就是原罪，对不对？”
睫毛轻颤，泪水就流了下来，让人看了好不心疼。
顾青青目光落到王婶身上，“王婶，我不知道你为何如此讨厌我？雏菊是你故意让它们都枯掉的吧？我忍，可是为什么还要得寸进尺？”
“我什么都没有做啊。”王婶受冤，老泪纵横。
“凭空过敏，今晚的菜里面也没有吃出花生酱，为什么你这么笃定是王婶？”乔锦终于开口，“没有证据之前，还是不要平白冤枉人的好。”
“因为她和你的关系最好！”顾青青道，眼中闪过一抹冷光，今天已经打定主意撕破脸了。
乔锦笑了笑，“你错了，这里和我关系最好的，是我的未婚夫。按照你的逻辑，就是千尘让你过敏的咯？千尘，这个锅你背吗？”
“乔锦，你这是在强词夺理！”顾青青愤愤道，“我一再忍让，你为何要步步紧逼，我对天发誓，不会和你抢千尘。我承认，我喜欢他，我还爱着他，可是我更希望他能得到幸福！既然你不能给他幸福，一再逼我，今天，现在，我向你宣战，我会追求千尘！”
“见过不要脸的，可没见过这么不要脸的。”乔锦冷哼道。
“够了！”夜千尘冷冷出声，客厅的温度顿时下降了不少，一阵阵凉意袭来，“阿标，搜每个人的房间！”
“好的夜先生。”
很快，有人拿着一瓶花生酱出来了，所有人脸色一变，真的有花生酱？
“哪里搜出来的？”
“回夜先生，在……在王婶房里。”
夜千尘的目光落到王婶和乔锦身上，将花生酱扔到乔锦脚下，“还有什么好说的？”
“我没有，乔小姐，我真的没有。”王婶看着乔锦，眼泪簌簌地流下来，身体软的险些站不住。

410
乔锦立即过去扶着她，“王婶，我相信你。”目光和夜千尘对上，“有谁可以证明花生酱是王婶买的？她又是怎么让顾青青吃下去的？查监控！”
“监控坏了！”夜千尘不想再听她说下去，“事实就在眼前，不要再狡辩了，。阿标，将她的双手砍掉！”
“夜先生……”阿标心中骇然，和王婶相处了这么久，对她也是有感情的。
“谁求情都没用！”
乔锦的心彻底沉下去，阿标动了动嘴，终于没有再说什么，伸手去拉王婶。
“我没有，真的没有，乔小姐，夜先生，不是我，我什么都没做！”
“夜千尘，放过她吧。”乔锦走到夜千尘面前，仰起头，带着哀求的目光，看着他，“我以你未婚妻的身份，求你，放过她。”
“千尘……”顾青青眼中冷光一闪，不可以在这个时候便宜她。
最终，夜千尘挥了挥手，“让她走吧。”
所有人都松了一口气，王婶吓得腿都软了。
乔锦扶着她去收拾东西，将她送到庄园门口，从口袋里拿出一张银行卡，“王婶，拿着吧，去开个小店，做个小生意，或者享享福，这里面的钱够你养老了。”
“乔小姐，我不能要啊，谢谢你刚才帮我。”
乔锦的眼泪忍不住流了下来，“我谢谢你才是，如果不是因为我……趁夜千尘还没改变主意之前，你快走吧。”
“乔小姐，那瓶花生酱，真的不是我的。”
“我相信你，快走吧，保重。”
“那我走了，乔小姐，你也保重。”
挥别王婶，看着她的身影隐没在夜色中。
乔锦在原地站了很久，直到眼泪被风干，张文走了，王婶走了，下一个走的是谁呢？
“下一个被赶走的，该是我了吧？”卧室的落地窗前，她问夜千尘。
“你若听话，自然不是你。”
“呵，你就不觉得这件事很蹊跷？庄园里除了你，我，阿标三人，根本没有人知道她花生酱过敏。”事到如今，她已经不和他谈感情，她不能让张文和王婶就这么含冤离开，她要走，也要替他们洗清，为了达到这个目的，她此刻才可以心平气和地和他谈。
“阿标和我当然不可能。”
“那你是怀疑我？”乔锦冷哼一声，“你别忘了，还有她自己！”
“谁会用自己的生命来开玩笑？那是要死人的！”夜千尘的语气变得不好，隐含着抑制不住的怒意。
“贼喊捉贼的事情她又不是没做过！”乔锦提高声音，生气地道，“你就这么相信她？”
“哼！如果不是被逼得走投无路，谁愿意把自己最疼的伤疤揭给别人看？”
乔锦无话可说，绝望地闭上眼，“夜千尘，你好好想想这些时间发生的事情，我不相信她是一个无辜的受害者。”
“够了，她的事情不要再说，也不要再提，你管好自己的事！”
“去哪？”见她要离开，夜千尘沉声问道。
“不用你管！”
“长本事了？”一把将她拉过来，扛在肩上，修长的腿几步跨到床边，把她压到身下，一只手将她的双手擒在头顶，另一只手粗鲁地脱下她的衣裤，挺身而入。
乔锦难受地皱起眉头，正欲开口，却被他封住双唇，骂人的话被他堵了回去。
用力地撬开她的唇齿，含住小舌，狠狠底吮吸着。
身体不停地律动，让她毫无招架之力。
触到她杀人般的眼神，夜千尘冷冷一笑，松开她的唇，“刚才你行使了未婚妻的权利，保住了她的双手，现在就该履行未婚妻的义务，权利和义务是对等的！”
说罢，又低头吻上她的唇，啃咬着。
一个小时后，他的身体一阵颤抖，终于结束了这场战斗。
书房中一片漆黑，而在它某一堵墙的后面，却亮如白昼。这是一间暗室，七月站在夜千尘面前，“夜先生，99号遇害了。”
99号，暗影的一员，暗影的每一个人都是他精心培育的，在世界各地为他出生入死，为他完成各种不可能的任务。
“说一下具体情况。”
“被人下毒。上次虽然弄到了那份名单，但对方行事非常隐秘，所以暂时还没有找到突破口。目前得到的消息，对方的组织叫天龙，这次到Z国的杀手共有五十个，从实力来看，不下于暗影。”
夜千尘面色阴沉，从书架上抽出一本书，翻出一页纸，前面已经被划掉五个人，都是这段时间暗影遇害的人，第六个，就是99号。
这些人遇害的顺序，都是按照这张名单的排序来的。
心情沉重地划掉第六个99号，笔尖落在第七个名字上，乔锦。
“夜先生，如果对方继续按照这张名单行动，下一个，就是夫人。”
眸子中散发出一阵寒意，紧紧地盯着那份七月冒着极大危险拿到的名单，上面列出了暗影所有人的编号，乔锦也排在其中。
他翻出另一页纸，上面详细记录了乔锦每天的生活轨迹。
“夜先生，为何不告诉夫人，你是怀疑她身边的人，才将和她离得近的人都调开？”
“她不会信的。”
“你想让对方看到你并不是那么在乎夫人，想让对方放弃她，为何不直接告诉她，而要让她误会你呢？”
“不想让她担心。”
“那何不决绝一些，让夫人离开？”
“你以为离开就安全了吗？”
七月明白了，对方这么狡猾，很容易发现是假的，而在庄园，正好可以利用顾青青做戏，“夜先生，接下去我们怎么做？”
“停止所有活动，告诉大家，以保证安全为第一。继续查探对方底细，同样，安全第一。最重要的是，保证她的安全。”
“是，我知道了。”
“最近有没有查到庄园里或者公司有人和美国那边频繁联系？”
“庄园里没有，公司倒是有，但都是正常的业务往来。”
“行，你先去回去吧。”
七月走后，夜千尘在书房独坐了一会儿。回到房间，乔锦已经睡着了，可眉头紧紧地锁着，眼角隐约还有泪痕。心中一痛，手轻轻触摸她的脸，乔乔，再坚持一下，这件事结束，我就把以前的夜千尘还你。


411
第二天一早，乔锦醒来时，身边是空的，床单的褶皱，告诉她夜千尘睡过。张文和王婶都不在，庄园里冷清了很多。
忽然，她的手机响了，是王雅君打来的，是那个一直没联系上的客户，要和乔锦商量赵四的赔偿事宜，但必须要乔锦亲自去。
“阿标，我要出去！”
阿标几乎没有犹豫，点点头，“乔小姐稍等，我去开车！”
去到约定的咖啡厅包厢，等了好久，才有人来了。
那人带着墨镜和口罩，帽沿压得低低的。
乔锦的心提了起来，这个打扮怪异的人，给她很不好的感觉。
关上门，那人慢慢地摘下墨镜和口罩，一个她怎么也没想到的人出现在面前，以至于她反应了好久，才确定自己不是做梦。
“没想到吧？我们还能见面。”那个女人坐到她面前，脸上带着笑意。
“云舒媛，是你？你不是……”
“我不是应该在牢里，对吗？”云舒媛冷笑着，“乔锦，你和夜千尘，害得我们家好惨啊。”
“所以你想电死我？”乔锦终于明白那根电线是怎么回事了。
“哈！你运气真是好啊，这种事情都有人替你挡枪。我也没想到，你和夜千尘，能走到现在。从连情人都算不上的暖床工具，到正牌女友，乔锦，论征服男人的手段，我只服你。”
“呵，你今天不会只是想找我聊天吧？”
“如果今天不聊，怕以后都没机会了呢。”云舒媛笑着，目光突然变得阴冷可怕，“我爸还在牢里，我伯父，已经死在夜千尘手上。”
“你说什么？”
“别以为装作你什么都不知道我就会放过你。夜千暮被绑架那次，夜千尘杀了我伯父！唯一有希望救出我爸的人，就这么死在他手上。”
“一定是你伯父惹他在先！”
“你可真会维护他。长话短说，给你两个选择，要么，让夜千尘把我爸弄出来，要么，今天你死在我手上。”
“你就没想过，如果你不对顾青青做那些事……”
“我对她做了什么事？那个贱人，一心想和我抢男人，我当然不可能对她好！只是我没想到，她还活着……但是又怎样，她还是没有得到夜千尘，倒是便宜你了。”
“你做这一切的时候，就应该知道，总有一天会东窗事发……”
“哼！别说得这么正义凛然，你和她又是什么好东西！”
“她被你爸和那些人轮J，你就没有一丝愧疚吗？”
“什么？你刚才说什么？”云舒媛侧耳，紧皱眉头，满脸诧异地看着乔锦，“什么轮J？”
她的反应很古怪，乔锦也疑惑了，自己是不是多嘴了，“你不知道她被轮J的事？”
“被谁？我爸和他的朋友，她是这么说的？”
乔锦更加奇怪了，云舒媛不是最清楚这件事？人是她介绍的，“我听到的事情就是这样的。”
“好吧，我明白了。”云舒媛思忖了一会儿，才恍然大悟，她的面目突然变得狰狞可怖，银牙咬得咯咯响，“顾青青啊顾青青，始作俑者是你啊！原来你是这样告诉夜千尘的……”
她重重地靠在座椅上，情绪非常激动，手紧紧地握着杯子，剧烈地颤抖着。
好一会儿，才平复下来。
她怔怔地看着乔锦，突然道，“我改主意了，不如我们合作，揭穿顾青青的真面目？”
“你在说什么？什么真面目？”
“从来都没有轮J！”云舒媛愤然道，“是她自愿的！那些人是我介绍的没错，可是，是她自己求着我介绍给她的！”
“什么？”乔锦瞳孔紧缩，心中骇然，顿时掀起巨大的波澜，顾青青一直在骗夜千尘？可她对云舒媛的话将信将疑，“那你为什么推她下海？”
“因为和她一起玩的某位重要人物的老婆知道了这件事，刚好她可以在我爸迁升的时候帮上忙，我就顺水推舟……”
乔锦心中的骇然还没平息，这件事太出乎她的意料。她对云舒媛的话也有几分存疑，都是一面之词，也不能相信她。
“我知道你会怀疑我说的是不是真的，我现在最想惩罚的就是那个贱人，而且我本来可以用你要挟夜千尘的，今天放你走了，再找这么好的机会就难了。所以，你该知道我的诚意有多大！现在我只要揭穿顾青青的真面目！以前包括今天，我对你做的事情，要怪， 你就怪顾青青！”
“呵，”乔锦笑了笑，“现在我并没有必要这么做，很快我和千尘就要订婚了，没有必要节外生枝，给自己找事。你以为抓到我就能威胁千尘，我身上有定位，他的人很快就能找到我，你不可能带走我。”
云舒媛脸色变了变，冷笑一声，“说吧，你有什么条件？”说这么多，不就是想谈条件。
“这件事结束，我要你从国内消失，不要再报复千尘。”
“我可以答应你。我现在只要揭开顾青青这个女人的伪装。”云舒媛递了一张名片过去，“有事打我电话。顾青青这个人诡计多端，你行事要小心。”
乔锦没想过还能见到云舒媛，更没想到她们之间会变成这样的关系，最震惊的，还是顾青青那件事的真相。
带着心事，走出咖啡厅，一直想着云舒媛说的事情，她该怎么向夜千尘说清楚，还要让他相信。
而且她不那么相信云舒媛，事情是真是假，只有亲自考证，顾青青又狡猾多端，口说无凭，很难让她承认。
忽然，她想到了那日豆豆的话，在电视里面看到过顾青青，当时她并没有在意……想着，马上给王雅君打电话，得知豆豆正在医院，立即让阿标调转车头向医院的方向赶去。
医院里，豆豆一看到乔锦，小小的身体吓得躲到王雅君身后。
赵四见了，低声道，“豆豆，叫乔姐姐啊，这孩子……”
“不要，不要，她是坏人，爸爸就是因为她才受伤的，坏人！”
说罢，挥着双手上来打乔锦。
“豆豆！”赵四生气了，“乔姐姐是好人，爸爸受伤不是因为她。爸爸能给你买玩具，买好吃的，买漂亮衣服，都是乔姐姐给爸爸找的活。”
“真的吗？”豆豆一脸的疑惑，“可是，青青姐姐说她是坏人。”

412
乔锦脸色一沉，果然是顾青青在中间使坏，她蹲在豆豆面前，“豆豆相信爸爸说的话对不对？乔姐姐不是坏人。”
豆豆看向赵四，赵四点点头，她才认可了乔锦。
“赵大哥，我可以单独和豆豆说几句话吗？”
“乔小姐，是不是有什么事？”
“没事，你别担心。”
拉着豆豆出来，找了个隐蔽的角落，乔锦抚了抚她额前的刘海，“豆豆，你告诉姐姐，你说在电视里看到过青青姐姐，是真的吗？”
“嗯。”豆豆点点头，想起那天顾青青的凶神恶煞，不由得拽紧乔锦的衣角，“还有好几个叔叔在呢，他们都欺负青青姐姐。青青姐姐大坏蛋，我说了之后她就掐我。”
“我知道了……”后悔不跌，乔锦愧疚不已，顾青青心狠手辣，要是豆豆出了什么事，她一辈子也不会心安的，“豆豆还记得在哪里看到的吗？”
“在云叔叔的家里，他带我回家，就给我看那些电视，还掐我……”
“豆豆，对不起。”乔锦一脸抱歉地抱住她，要这么小的孩子再回忆那样的事情，心中不安，“以后，这件事不要告诉任何人了，知道吗？谁都不可以！”
“嗯，我知道了。”
将豆豆送回病房，乔锦让阿标赶去云子文之前的别墅。那里已经被查封，可难不到阿标，很轻易就带着乔锦进去了。
“乔小姐，我们来这里做什么？”阿标看时间已经不早了，“一会儿夜先生就要回家了。”
“阿标，这件东西非常重要。”乔锦焦急地翻找起来，“有可能，你老板会因此从顾青青的噩梦中解脱。”
听她这么说，阿标当然义不容辞，“是什么东西？”
“光盘，录像带，或者视频文件！”
电脑当时已经悉数被警方带走，乔锦只能奢望留下U盘之类的东西。
两个人楼上楼下找了半天，却什么收获都没有。乔锦还是不死心，她一定要找到。天色越来越晚，忽然，她感觉窗外有些不对劲。
“阿标，刚才外面有人吗？我怎么觉得有个影子晃了过去。”她警惕地走到窗边，外面什么也没有。
“乔小姐你留在这里，我出去看看。”
过了一会儿，阿标进来，“是一只野猫。”
“那就好。”
继续四处翻找，忽然，她的目光落到一张积满灰尘的光盘上，反腐倡廉学习资料……
“阿标，试试。”
“不会吧？”阿标疑惑地接过光盘，但还是按照乔锦的意思，接通了电视和DVD，将光盘放了进去。
第一个画面出来，乔锦就知道自己找对了！
什么狗屁反腐倡廉光盘，不过是云子文欲盖弥彰！里面的主角正是顾青青，那个时候她比现在青涩不少，可在几个男人面前，却一点也不青涩。
我的妈，6.P啊！乔锦的内心是震撼的，看她在几个男人间嬉戏，云舒媛说得对，她是自愿的！狗屁强.奸！阿标背过身去，要是老板知道自己和老板娘看这种东西，还不把他眼珠挖出来。
乔锦也无心欣赏，看了开头，确认是她要的东西，立即取出光盘，和阿标快速离开了。
阿标开出一段路，忽然觉得头忽然晕乎乎的，眼前一下变得五彩斑斓，模糊不清。侧过头看乔锦，她已经晕过去了。
他刚刚将车靠边停下，“砰！”后脑勺遭到重击，也晕了过去。
两个黑影爬进车里，从乔锦包里取走了那张光盘。两人对视一眼，将乔锦和阿标拖到后座，乔锦在下，阿标在上，临走，还将车窗打开了一些。
其中一人拿出手机，拨了一个电话，“喂，是娱乐周刊吗？我有猛料，夜千尘的女朋友和他的首席保镖在车内偷情！”
两个黑影一闪，消失在夜色中。
乔锦醒来时，只觉得什么东西重重地压在自己身上，“夜千尘，下去，重死了。”
下一瞬，看清身上的人，咯噔一下，昨晚的一幕涌现了出来，一坐上车就头晕，她以为晕车了……
“阿标，阿标！”
叫了两声，阿标迷迷糊糊地睁开眼，发现自己趴在乔锦身上，顿时吓得魂都没了，一下弹起来，脑袋在车顶上重重地撞击了一下。
“对不起乔小姐……我也不知道是怎么回事……”阿标手忙脚乱地打开车门，大口大口地呼气。
乔锦整理好衣服下来，“我们肯定着了道了。”她立即翻找自己的包，果然，那张光盘已经不见了。
“妈的！”她忍不住爆粗口，好不容易拿到顾青青的把柄，又丢了！
“乔小姐，现在怎么办？”
“先回去吧！”
驱车回到庄园，佣人们已经开始了一天的忙碌，只是不见夜千尘和顾青青的身影。
一个叫小兰的小女佣看到乔锦回来，脸色有些不太自然，“乔……乔小姐，你回来了。”
“嗯，夜先生呢？去锻炼了吗？”
小兰怯怯地看了一眼夜千尘的卧房，表情很为难。
乔锦直觉到了什么，立即上楼，推开卧室的门，刹那愣在门口。
夜千尘和顾青青正相拥而眠，顾青青的头枕在他的手臂上，睡得像只小猫。
两人睡得太熟，都没察觉到有人进来，阿标在后面，也将这一幕看得清清楚楚。
乔锦的脑中一片空白，灵魂出窍般呆住了，她激动得手心冒出汩汩的冷汗，一分钟，就像过了一个世纪，一秒一秒一刀一刀地在她心上凌迟。
呆愣了一分钟，才找回自己的意识，她默默地退出来，轻轻地关上房门，脸色平静得让人害怕。
“乔小姐……你没事吧？你千万不要做傻事。”
乔锦忽然笑了，笑得春光明媚，“阿标，你饿吗？我给你煮面条。”
“乔小姐，我……我不饿。”
“你肯定饿了。我也饿了，好饿！你等一下。”乔锦笃定地说道，推开他，就冲下楼去，进了厨房。阿标立即跟了下去。
很快，她就煮熟了一大锅面，阿标嘴角抽了抽，这十个人也吃不完啊。
乔锦麻利地给他盛了一碗，“趁热吃，吃完再来。”说完，给自己也盛了一大碗。
无奈，阿标只好在餐桌旁坐下，陪着她吃，但吃第一口就想吐出来，又烫又咸又辣又麻。
乔锦疑惑地看着他，“不好吃吗？我觉得挺好吃啊！”说着，埋头大口大口地吃了起来，吃完一碗，“我还饿，再吃一碗。”
她一口气连着吃了三碗，阿标终于看不下去了，抢过她的碗，任他一个冷血的大男人眼中也有了湿意，“乔小姐停下吧，会撑坏的，难过就哭出来，我肩膀借给你。”
“哭？我为什么要哭啊？你不知道我多高兴，你不知道，我一高兴，食欲就特别好。”

413
“呕！”正说着，吃得太多，胃终于受不了，乔锦跑进卫生间，扶着马桶，哇哇地吐了一阵，回到厨房又盛了一碗面出来。
“乔小姐，我求你了，你停下吧，吃不下了。”
夜千尘卧房中，男人幽深的眸子睁开，忍不住揉了揉脑袋，怎么回事，他从来没有么困，困得一觉睡到现在，连这个女人回来他都不知道？轻轻地移开手臂，低头一看，顾青青的脸引入眼中。
脸色一凝，噌地坐起来，顾青青也被他带醒了。
“你怎么在这里？”夜千尘冷声问道，眸子中闪过一抹寒光。
“千尘？”顾青青坐起来，怯怯地看着他，“对不起，昨晚你不让我走……”
“谁让你进我房间的？不是说过没有我的允许，不要进来？”
“小乔一晚上都没有回来，我怕你着凉，想给你盖被子，你就抱着我……”
听到乔锦一夜未归，他的脸色稍微好了一点，要是被她看到……可顿时心又紧了紧，一夜未归？去了哪里？ 
“咚！”
顾青青还没反应过来，整个人被夜千尘粗暴地扔到床上，额头撞到桌角，裂开一个口子，血流如柱。
“再敢进我房间，废掉你的腿！”
顾青青捂着流血的额头，惊恐地看着她，身体颤抖。
一下楼，看到餐厅里的两人，夜千尘顿时停住脚步，阿标给他的眼神，分明是乔锦什么都看到了。连阿标的眼中都带着从未有过的幽怨。
乔锦抬起头，看了看夜千尘笑道，“你醒了？需要用早餐吗？还有面条，想吃自己盛哦。”
“乔小姐，这是第六碗了，你都吐了三次了，不能再吃了。”
乔锦白了他一眼，若无其事地放下碗，“我恶心不行吗？”站起来，看着夜千尘指了指厨房，“要吃自便啊。”
“你过来！”
夜千尘觉得她不对劲，拉着她上楼去卧室，可乔锦的手死死地扒在门框上，不肯进去。这间让她恶心的房间，她再也不会踏进半步。
他只好放弃，拉着她进了书房。
他抱着她，她就任由他抱着，眼睛睁得大大的，里面一丝波澜也没有，平静地看着他。
“乔乔，你听我解释。”
“不用了。”她立即制止住，“我不用听什么解释，你也没有必要和我解释。因为，我不在乎。”
“你说什么？”夜千尘目光一凝，慢慢变冷，“你不在乎？我和其他女人睡在一起，你一点也不在乎？”
“夜先生，你想和谁睡在一起，是你的自由，我为什么要在乎？那你觉得我应该怎么做？痛苦流涕求你不要再睡别的女人？还是立即自省哪些地方做得不好才让你喜欢上了其他人？你不是说让我做好正宫吗，我记得呢，正宫第一要素，就是大度。”
“乔锦你……闭嘴！”看她的表情，是痛到深处，夜千尘心中跟着痛，可他的脸色还是沉了下来，冷笑一声，“你是够大度的！”
“所以你满意吗？没有大哭大闹，也没有上吊，高兴吗？”
“疯子！”夜千尘竟然无言以对，“不管你信不信，我和她没有发生任何关系。”
“没关系，今天晚上继续好了。”
夜千尘想过她会恼羞成怒，想过她会和他大吵，想过她会和顾青青没完没了，唯独没想到她会如此冷静平淡，甚至说出哪些让他生气的话。
下楼来，顾青青已经包扎好伤口，见他脸色不好，一脸忧郁地拉住他，“千尘，让我去和小乔解释一下吧，反正我们是清白的，她不信也没办法，是不是？”
“你……试试吧。”夜千尘看着她的背影，眼神意味深长。顾青青，你背后的人是谁？
乔锦想起她还有一张设计图没才画了一半，顺手打开电脑，开始画图。
咚咚，顾青青敲了几下门，推门进来，看到她还有心情画图，很是诧异。
“小乔，事情不是你想的那样，我和千尘什么都没发生，你要相信我们。”
乔锦回头，笑容让人如沐春风，“亲爱的，你不用再解释了，我根本不在乎你们的事情。像他那样的男人，怎么可能只有一个女人。睡你，总比睡外面那些其他不三不四的女人好。”
“呵！”顾青青冷笑一声，不可思议地看着她，嘴巴凑近，“乔锦，别逞强了，现在，你的心中一定很难过吧？”
“你看我的样子像是很难过吗？”乔锦仍然笑着，“你一定希望我和他大吵一架分手离开这里，你好趁机上位吧？你错了，只要我不走，你就不可能上位。”
“你以为你就能上位？他为什么要和你订婚，你还不知道吧？夜家家主已经放话，谁先订婚，夜氏给谁继承，而你刚好可以利用而已。如果得不到他的感情，你还留在这里做什么呢？有意思吗？”
心中忍不住一凉，原来他困着自己，说要订婚，都是因为这样。
冷笑了一下，乔锦毫不在意地道，“他是夜千尘啊，谁不想呆在他身边？我不仅看中他的人，还看中他的钱，所以，我懒得管他的风流韵事，也懒得管因为什么订婚。我要的，就是正牌女友这个头衔，不管是你，还是外面那些莺莺燕燕，都只能是一段露水姻缘。”
“乔锦，我看错你了！”
顾青青没有讨到好，带着气离开了。
另一边，夜千尘掐断书房的监控视频，“砰！”地将手机重重地摔到地上，那个臭女人，竟然风轻云淡地说出那样的话，难道她真的是这样定义他们之间的关系？看中他的钱？
“夜先生，乔小姐说的只是气话。”旁观者清，阿标劝解道。
“哼！”夜千尘冷哼一声。
顾青青一脸无奈地下楼，朝夜千尘摇摇头。
夜千尘冷冷地看着她，“顾青青，我们之间的事情，你少搀和！”
“千尘……”她愣了愣。
“别以为我不知道你对她说了什么。”
顾青青心中一沉，竟然忘了书房是有监控的，还好夜千尘没有再追究。
王婶离开之后，庄园里的事由小兰在管理，这时，她抱着一堆报纸杂志进来，放在茶几上，张文在的时候，会先过滤一遍，将有用的信息给夜千尘。
现在，这个工作没人做了。
“夜先生，今天的报纸和杂志都在这里了。”小兰低声道。
“嗯。”

414
夜千尘走过去，随手从里面抽出一本《娱乐周刊》，盯着封面的双眼顿时放出寒光：夜千尘正牌女友夜会首席保镖，欲火焚身路边车震。整版封面，都是阿标压在乔锦身上的照片。
所有人都感受到了周围温度骤降，却又不明所以，什么事惹这个大神不高兴了？
阿标站在旁边，将一切看的清清楚楚，脸色顿时变得煞白，怎么会这样？
“夜先生，不是这样的……”
乔锦出来，看到的场景就是夜千尘拿枪抵在阿标的前额。
她匆忙下来，冲过去，抓住夜千尘的手臂，“你干什么？”
一旁的顾青青将《娱乐周刊》扔到乔锦面前，“夜不归宿，原来是和野男人私会去了！”
“什么？”乔锦拧紧眉头，瞳孔紧缩，看着上面的标题和图片，脑中空白了一瞬，“夜千尘，你不会相信记者的胡说八道吧？我和阿标没有任何关系，把枪放下！”
“空穴不来风。”顾青青成了夜千尘的代言人，“花着千尘的钱，在外面养小白脸，你真够可以的！难怪最近你们两个经常单独跑出去。”
“都给我出去！”夜千尘冷冷地瞪了她一眼。
小兰招了招手，迅速清场，别墅的门被关上，客厅只剩下夜千尘、阿标、乔锦三人。
夜千尘收回枪，点了一支烟，坐到沙发上，猛地吸了一口，“说吧，什么时候开始的？”
“夜先生，我和乔小姐，真的是清白的。”
“我不管你们是不是清白的，现在全世界都知道我夜千尘被戴了绿帽子。你们说，怎么解决？”
“对不起夜先生，我愿意以死谢罪，请不要为难乔小姐！”
说着，阿标拔出手枪，指向了太阳穴。
“阿标，不要！”乔锦扑过去，抓住他的手，“夜千尘，你凭什么草芥人命！”
“哦？”夜千尘抬起头，“你今天才知道我杀人不眨眼吗？”
“他是阿标，不是别人！”乔锦愤怒地道。
“呵？ 你为了维护他顶撞我？让我怎么相信你们没有关系呢？”
“夜千尘，事情是这样的……”无奈，乔锦只好将事情的经过都说了一遍，“所以，顾青青的事情，真相并不是你认为的那样。”
“光盘呢？”夜千尘挑了挑眉。
“被人抢走了，然后我和阿标就晕了过去。”
“你还能编得更像一点吗，乔小姐？”夜千尘目光森冷地看着她，双眼赤红，给七月打了个电话。
很快，七月赶了过来，将阿标带走了。
“夜千尘，你要带他去哪里？”乔锦拦住七月，脸色惶恐地看着他。
“带走！”
“对不起，夫人。”七月绕开她，带着阿标离开了。
暗影的实力，乔锦非常清楚，阿标被七月带走，不知道会发生什么可怖的事情。她再一次见识了夜千尘的冷酷无情，哪怕是跟着他这么久，为他多次出生入死的阿标，也没有例外。
“夜千尘，我求你，放了他吧，你最清楚阿标是什么样的人。”太过难受，止不住流下了眼泪。
“刚刚不是风轻云淡吗？竟然为了那个男人流眼泪？乔小姐，我真是看清你了。”
“砰！”
乔锦只觉得一阵眩晕，被他扔到了沙发上，他欺身上来，将她压在身下。
双手被死死地控住，短裙被粗暴地退下，腿间一凉，一簇火热随之而来，无情地挺入她的身体。
没有任何准备，身体干涩无比，乔锦痛苦地皱起眉头，死死地咬住嘴唇，没有叫出一声。
良久，夜千尘发泄完毕，起身来，从一旁的钱夹里掏出一叠钱，扔到她身上，“不是看中我的钱吗？以后上你一次，付一次费！”
乔锦头发散乱，身上都是他折腾出的淤青，双眼空洞无神，十指紧紧抠着沙发。
面色平静地起身，不慌不忙地穿戴好，瞥了一眼散落一地的钱，“收回你的臭钱，我不缺钱！夜千尘，我们到此为止。”
夜千尘心中一痛，面上却冷淡，“今天Andy送礼服过来，订婚之前敢逃跑，你该知道什么后果。”
冷笑一声，乔锦转过头，“放心吧，好不容易走到和你订婚这一步，我是怎么也不会离开的。”
“臭女人，你非要气死我！”
别墅大门打开，外面的人低着头进来，看到乔锦还好端端的，顾青青很是诧异，夜千尘这都能忍？那张照片不知道是谁拍的，真是帮了她这么大的忙。
“夜先生，Andy小姐来了。”一个小女佣进来通报。
“让她进来。”
Andy一进来就感觉到气氛诡异，难道来的不是时候？
“夜，礼服都带来了，现在试试？”
夜千尘看了一眼乔锦，“先给她试！”
“乔小姐，请吧。”
试衣服的时候，看到她一身的淤青，Andy内心掀起波澜，却也没有在意，看来有钱男人也不好伺候的。好在淤青都在隐蔽的地方，穿上礼服应该就看不到了。
拖地的抹胸礼服，与她瓷一般的肌肤相得益彰。礼服以白色为底，胸前和裙摆点缀着大红色的刺绣，简单却典雅，高贵而不冷艳。
“天哪。”	Andy啧啧地连连点头，围着她转了好几圈，“完美！亲爱的，你总是能将我的作品诠释得这么完美。只有穿在你的身上，它才能体现出一件礼服的价值。”
让她诧异的是，乔锦兴致好像并不高，木偶似的任她摆弄着，就像在配合她完成一项任务。
“亲爱的，走吧，我们出去亮瞎那个人的眼！”
另一边，夜千尘也已经换上了礼服，合身的黑色礼服将他修长的身材完美地展现了出来。尽管已经心有准备，可看到乔锦在Andy的搀扶下走出来的那一刻，心像被什么撞了一下。
顾青青目光落在乔锦身上，心中顿时升起一种情绪，嫉妒。
带着乔锦走到夜千尘身边，Andy长长地舒了口气，“任务完成！别动，我给你们拍张照！”
咔嚓，一张两个人都没有笑容的照片在Andy手中诞生了，“非常好，金童玉女，要是再笑一下就好了，回头发给你们。夜总，没有别的事我先走了？”
“辛苦了。”
“客气！乔小姐告辞！”
“谢谢你。”
Andy一走，乔锦立即将礼服换了下来，将它挂在衣帽间，看着它，就像是一种讽刺。
“去哪里？”她刚踏出别墅大门半步，夜千尘的声音在后面响起。
“不用你管！”

415
张文已经当做礼物送给她的葡萄园中，葡萄已经熟了，阵阵的葡萄香味弥漫在空中，往日甜美的气味变得像白开水一样寡淡。
她穿梭在葡萄架间，将一串一串的葡萄剪下来，放进框里，再搬到酒庄，有人会将它们酿成葡萄酒。
有人要帮她，却被她拒绝了。
傍晚的时候，她一个人收获了上千斤葡萄，手掌因为搬动竹筐，被勒出了伤痕，流血不止。
“乔小姐，你回去上药吧，这里交给我们就行。”小兰焦急地劝她，可却一点用都没用。
“你们回去吧，我一会儿就回来。”
小兰看了看她，不放心，可那边还有一堆事情，只好先离开了。
取下酒窖的钥匙，进去随便拿了一瓶架子上的酒，迫不及待地扒开瓶塞，咕噜咕噜地灌了进去。
她也才明白，任何体力上的折磨，都不能减轻心中的痛楚。她的风轻云淡，她的满不在乎，不过是做给别人看的，她有她的骄傲，她有她的自尊，她的脆弱，不想给任何人看到。
爱越深，伤越痛，痛从心尖蔓延到每一个细胞，痛到全身都止不住地颤抖起来。
夜千尘和顾青青在床上相拥的那幕不停地在脑中闪现，终于流出了眼泪，终于忍不住嚎啕大哭，哭到筋疲力竭，哭到嗓子嘶哑。
哭完，一口气灌下一瓶酒，再哭。
如此反复，不知道开了多少瓶酒，也不知道哭了多久，终于嗓子一点声音也发不出来了。
夜千尘推开酒窖的门时，她已经不知道醉了多久，浓浓的酒气瞬间涌了出去，地上酒流成河，她的身体浸泡在红酒里，像一枝盛放的血色玫瑰，妖艳而刺眼。旁边堆了一堆的空酒瓶。
“乔乔！”夜千尘焦急地大喊一声，把她抱起来，向别墅赶去。
“千尘，小乔怎么了？”顾青青第一个迎上来。
“夜先生，乔小姐怎么了？”小兰惊呼道，“乔小姐乔小姐乔小姐！”
夜千尘不悦地看了她一脸，语气冰冷地道，“死不了，叫林中青过来看看。”说罢，像扔物品一样，将乔锦扔到床上。
夜深人静，乔锦已经输上液。
书房后面的暗室中，七月脸上出现了少有的焦虑，“夜先生，夫人和阿标不可能的……”
“我当然知道，我的女人，我相信她。”夜千尘顿了顿，“而且，阿标喜欢男人。”
“呃……夜先生，这样下去，夫人会受不了的，我建议你还是告诉她你的计划吧。”
“现在还不行。”
“为什么？”七月不解。
“知道得越多，越危险。”
“可是，夫人她……”
“与生命比起来，我宁愿让她恨我。你先去吧。”
“好的，夜先生。”走到门边，七月突然回头，“夜先生，阿标真的喜欢男人吗？”
“你可以去问他。”
哪怕是七月，也有八卦的天性。
乔锦醒来时，天已经亮了，入眼的是悬在头顶的吊瓶，顺着管子往下，尽头是她的手，喝多了？
床边坐着一个人，怔怔地看着她。
“你醒了？”夜千尘声音嘶哑，轻声问道。
“嗯。”乔锦点点头，“抱歉，给你添麻烦了。”
夜千尘脸色沉了沉，“为什么喝这么多酒？因为阿标？”
乔锦闭上双眼，无言以对。看清房间的陈设，她一下坐起来，拔掉针头，就要离开。
“你干什么？不要任性！”
“我告诉过自己，再不踏进这个房间。”这个房间，这张床，让她恶心。
“乔锦，不要闹。”夜千尘声音中含着怒气，“我说过，和她没有发生任何事情，你不要无理取闹！”
“就当我无理取闹吧。我给你们腾地方。”
“砰！”夜千尘一拳重重底打在床上，心中愤懑不已，一下将她拽回来按在床上，困在自己的双臂之间，“我们谈谈。别试图激怒我，我告诉你，阿标已经死了。”
乔锦身体一怔，愣愣地看着他，“这就是你要和我谈的？夜千尘，看看你现在的样子，众叛亲离，你就不反省反省？”
“怎么，你是不是也想着要离开我？”夜千尘点燃一支烟，“我夜千尘什么时候这么贱过，竟然要和一个给我戴了绿帽子的女人订婚？乔锦，你就不想想为什么？”
“为什么？因为夜氏的继承权呗，放心，我不会离开的，至少现在不会离开。继承了夜氏，记得给我点好处！”
“算你有自知之明！”
乔锦的脸顿时煞白。
“咚咚！”外面响起敲门声，顾青青的声音传来，“千尘，该去公司了。”
夜千尘起身，“好好呆在家里。”
庄园里一下安静下来，佣人们都小心翼翼，谁也不敢去触主人的霉头。
乔锦准备出门，阿标被带走后，接替他的是他的副手，阿杰。
看到乔锦要出去，阿杰立即拦住她，“乔小姐，夜先生有吩咐不能出去。”
她只好放弃。
车库里停着一辆被砸坏的车，她认得，是她和阿标开出去的那一辆，现在已经报废。
在外面转了一圈，一屁股坐到湖边，放空自己。
因为宿醉，头还痛着，心也痛着。头痛会随着酒精代谢而消失，心痛却会随着那些甜蜜的过往越来越痛。回忆有多甜，心就有多伤。
她试着将所有的事情重新理一遍，李月早产，夜千尘不举……这两件事都和中医有关，她认识的人中，这方面最厉害的就是夜千羽了。
夜千羽？心中咯噔一下，会不会顾青青和夜千羽之间有某种联系？
张文又是因为什么事情被赶走的？夜千尘最在意张文和白梅的关系，难道和他的母亲有关？
王婶的花生酱又是怎么回事？
还有那张光盘，到底是被谁拿走了？
她的脑中一团乱麻，找不到突破口，不得不承认，顾青青是一个玩弄阴谋的高手。
这时，小兰匆匆忙忙跑过来，手里拿着什么东西。
“乔小姐，我捡到一张购物小票，你看。”
购物小票？乔锦疑惑地接过来一看，立即明白小兰的意思了，上面有一瓶花生酱，牌子和那天从王婶房间搜出来的一模一样。

416
小票上还有一样东西，某品牌的卫生巾。据她所知，庄园里这些用品都是统一采购的，有固定的品牌，显然不是小票上的这个。
“顾小姐一直用这个牌子的。”小兰提醒。
小票上面显示的日期，正是顾青青过敏那天。可这一切都不能作为证据，顾青青完全可以矢口否认，因为没有直接的证据。
不行，她一定要出去。回头看了看跟在自己后面的阿杰，阿杰身体一紧，“乔小姐，夜先生说了，不能离开的。”
乔锦笑了笑，走到他身边，“你知道阿标是被冤枉的吧？你和他关系这么好，我现在是要出去找证据洗清他的冤屈。还有，你看了《娱乐周刊》吧，你想不想上一次？很简单，只要我们俩拍一张照片就可以了。”
“不不不！”阿杰连连后退，“乔小姐，我不想拍照，也不想上新闻啊。”
“那就让我出去！”
傍晚时分，夜千尘和顾青青回到庄园，却发现乔锦不见了，连阿杰也不见了。
这当他要发怒时，阿杰带着乔锦回来了。
夜千尘面色铁青地坐在客厅的沙发上，阿杰吓得顿时不敢说话。
“现在我的话，越来越没人听了是吗？”夜千尘沉着脸，看着阿杰，“阿杰，你的工资是谁发的？”
“够了，是我要他带我出去的。”乔锦沉声道，挥挥手让阿杰离开，点开手机中的一段视频，递到夜千尘面前。
这是一段超市收银台的视频，超市很空，收银台只有一位顾客在结账，她拿了一瓶花生酱和一包卫生巾。顾客的脸当然也被拍了下来，顾青青。
夜千尘一言不发地看完了视频，脸铁青得可怕，乔锦却面色平静，好像并不意外似的。
顾青青换好衣服从房间出来，顿时感觉到了气氛诡异，“千尘，发生什么事了？”
看到乔锦手中的花生酱，心中咯噔一下。
“千尘，我有东西给你看。”说着，她也从手机中调出一段视频，是王婶正在超市结账，手边有一瓶花生酱，“那天，我让她去帮我买点个人用品，没想到她……”
镜头再拉近，将那瓶花生酱的条码也录了下来。
“小乔，那瓶花生酱你还留着吗？不妨拿出来看一下。”
经过核对，王婶买的那瓶花生酱，和从她房里搜出来的那瓶，条码一模一样，“现在，总该相信我了吧？”顾青青委屈地道。
“王婶她……”事实摆在眼前，乔锦无话可说，真的是王婶……王婶都是为了她。
“乔锦，以后你说的话，我一个标点符号都不信。”夜千尘冷笑着。
晚餐已经安排好，小兰小心翼翼地站在一边，“夜先生，可以用餐了。”
“哇哦，看来我来的很是时候。”一个人嚷嚷着进来，让气氛顿时变得没有这么尴尬。
顾青青看了一眼进来的人，脸色顿时变得很差，她一向讨厌夜千暮。
自顾走到餐厅坐下，夜千暮又嚷起来，“都不吃饭，当活神仙？”
乔锦大步走过去，坐下来，若无其事地吃饭。
“我不饿，先回房了。”顾青青独自回到房间。
“怎么回事啊？”夜千暮看看这个，看看那个，“哥，日子怎么过成这样了？张文呢？王婶呢？阿标呢？”
“千暮吃饭吧。”乔锦低声道。
用完餐，两兄弟一起来到书房，夜千暮是为了乔锦和阿标的绯闻过来的，看到乔锦还好好的，就放心了。“哥，到底发生了什么事？”
“一些小事而已。”显然夜千尘不愿意再提起，“公司的事情还顺利吧？”
“没什么事。”
“最近千羽有没有联系你？”
“千羽？”夜千暮皱了皱眉头，“他应该在美国吧，他敢联系我，我将他祖宗十八代都拉起来骂一顿。”说完又觉得不对，夜千羽的祖宗十八代不也是他的么……“没事我就先回去了，有事打电话给我。”
“嗯。”
门轻轻被关上，夜千尘拿开一直按在书桌上的手掌，压在下面的，是一张照片，当日因为这张照片，张文被赶去了非洲。
照片上是白梅半裸的身体，看得出来，是从后面某个角度拍摄的。忽然，他看到了照片上，已经被虚化的地方，有一份台历。
立即将照片扫描进电脑，稍微处理一下，台历的日期还是有些模糊，但能看清是哪一天了，9月9日。张文离开的那天。
想到那日顾青青的话，他目光一凛，顾青青说的是前几日看到张文在看这张照片，而它的拍摄日期，却是当天。他非常清楚自己母亲的习惯，永远会把台历翻到当天。
顾青青在说谎，在骗他，而且，和美国那边有联系。
夜千暮出了别墅，看到乔锦靠在他的车头，应该是在等他。
“我就知道你会找我。”夜千暮笑着说道。
“哦？看来要叫你神算子了。”
“说吧，到底发生了什么事？一看就不对劲。”
“走一走吧。”
沿着湖边走了一圈，乔锦把这段时间发生的事情都给夜千暮讲了一遍，隐瞒了夜千尘和顾青青睡觉的事情。
“我就知道顾青青那个女人醒了没好事！真不知道我哥怎么想的，我这就让他把她赶走。”一说起顾青青，夜千暮就牙痒痒。
“也许这就是当局者迷。”乔锦无奈地说道，“也不知道以后还会发生什么，如果不能证明那件事情是她自愿的，你哥就会一直背负着亏欠的枷锁。张叔，王婶和阿标的冤屈也无法洗清，所以，千暮，我想请你帮忙，查一下那天拿走光盘的人是谁。”
“你早就该找我！”夜千暮道，“我哥可以动张文，可以动阿标，却是不会动我的。你放心，这件事我去查。”
“谢谢你，千暮。”
“客气啥！”夜千暮笑了笑，“嫂子，也就你还能忍受他，发生这么多事，你们还能纠缠在一起不分开，只能说明，你们是真爱啊！”
真爱？乔锦露出一丝无奈的笑容，“我答应过张叔，在一切结束之前，不会离开他。所以，不管发生什么事情，我都会在。”
“一切结束之后呢？订婚？离开？”夜千暮好奇地问。
“再说吧。那件事情，拜托你了，路上小心。”
“放心吧！有事通知我。”

417
汽车远去，湖边只留下乔锦瘦削的身影。在两人都没有察觉的黑暗处，一抹修长的人影，正出神地看着她，乔乔，请你再坚持一下。
夜千尘觉得身体有些冷，在乔锦回头的瞬间，隐到了夜色中。
乔锦回来，顾青青正靠在门边，生死仇敌般地看着自己。
顾青青凑到她耳边，轻声道，“你知道吗？那天我们发生关系了。”
乔锦冷笑一声，“幼稚，我每天都睡他，这有什么值得炫耀的。顺便告诉你，我已经睡腻了，所以，赏给你开开荤。”
“你……”顾青青气得脸色涨红。
这时，小兰过来，“顾小姐，夜先生请你去书房一趟。”
“哼！”顾青青得意地看了乔锦一眼，就像是被皇帝翻到牌的嫔妃。
面上得意，顾青青心中却是忐忑，当看到夜千尘手中的那张照片时，心里一沉。
“这张照片怎么来的？”夜千尘沉着脸问。
“千尘，这不是张文掉的吗？”顾青青面不改色。
“你确定，在那天之前，发现他在看它？”
“确定，我亲眼看到的。”顾青青笃定。
夜千尘忍不住笑了，“你在撒谎。”
心里咚一下，犹疑了片刻，硬着头皮，“千尘，你不相信我？”
“照片是当天拍的，所以，你不可能在之前就看到过。”
“我……”顾青青面色微变，哪里出了问题？他怎么会知道拍摄时间？“这我就不清楚了，但我确定之前看到过。”
“顾青青，你还要撒谎到什么时候？”夜千尘冷着脸，忍耐已经到了极限。
“我……千尘……我就是控制不住自己，一阵一阵的，每次清醒之后，我都会后悔，可是错已经铸成……”
“这样的借口，用一次就够了。”
顾青青终于慌了，眼睛一转，决定转移他的注意力，“千尘，方才我告诉乔锦，我们发生过关系了……”
“你说什么？”夜千尘盯着她，眸子中散发着阴鸷的寒光，冰凉的手指狠狠地钳住她的下巴，“你再说一遍！谁允许你胡说八道的！”
断裂般的疼痛袭来，顾青青疼得眼泪打转，“我……我只是想试探她一下，可是，她一点都不在乎，还说，已经睡腻了玩腻了，她要是真爱你，难道不应该很伤心难过吗？所以，她根本不爱你，她看上的，是你的身份和财富。”
“闭嘴！”
更剧烈的疼痛传来，顾青青承受不住，表情狰狞。
“你比谁都清楚，何必自欺欺人！”
“咚！”顾青青被甩到地上，夜千尘居高临下地看着她，“你再敢掺和我们之间的事情，我让你再疯一次，信不信？”
他真的生气了！她这么说，乔锦怎么还肯原谅他？
触到他冰冷刺骨的眼神，顾青青从心底里感到害怕，她还是太过自信，她终于知道，夜千尘的蜕变不只是有了更多的财富，还更加冷血无情。
“千尘，没有下次了。”她害怕了，“我知道错了，以后我会安分守己。”
“最好说到做到，否则，我让你疯一辈子！若是她因为你的话不肯和我订婚，坏了我继承夜氏的大计，我让你后悔莫及！”
“砰！”巨大的关门声，吓得顾青青身体不由自主地颤抖一下，她紧紧地闭上双眼，她必须一击即中，不能再像以前，小打小闹。
夜千尘拨通七月的电话，“今晚监控有没有人和美国那边联络。”
门被大力推开，乔锦下意识地起身，还没反应过来，就被重重按到床上。
“夜千尘，你疯了吗？”伸出双手，阻止他在自己身上啃咬，乔锦沉声道。
“被你气疯的！”夜千尘将她的双手紧紧按在两边，做出投降的姿势，喘着粗气，“乔锦，我告诉你，别想着离开我，我们的关系，主动权在我，不在你！明白？敢在订婚前逃跑，要是我继承不到夜氏，你该知道有什么后果！”
唰地撕开她的衣服，俯身去啃咬她白皙的脖子。
“夜千尘，放开我！”乔锦左右躲避，“别用你碰过别人的身体来碰我，恶心！我宁愿死！”
“宁愿死也不让我碰？”夜千尘冷笑一声，手上的动作加大，在她腰间掐出一片青紫。
在他松腿的瞬间，她抬起膝盖，顶了上去。
夜千尘身手敏捷，身形一退，躲过一劫，当下双眼赤红，怒气陡升。
只见他起身出去，不一会儿，拿了一条绳子进来，一步一步走向乔锦。
乔锦心顿时提起来，冷冷地看着他，声音有些颤抖，“夜千尘，你确定要这么做？”
夜千尘愣在原地，看着她冰冷的眼神，愣了片刻。 
“乔锦，我一点都不想碰你，我已经厌倦你了。”
乔锦的身体颤抖着，他已经那么想了，做和不做，又有什么区别？
她的心凉到谷底，如置身于山巅的冰川，血液和意识都被冻结了。
和夜千尘的关系已经十分危险，确切地说，夜千尘变得十分危险。
之后的时间都很平静，乔锦椅子移到门后牢牢地抵住，顾青青的话一直在脑中回荡：我和他发生过关系了……
她不知道是真是假，希望是假的，可心中又忍不住想那是真的……不过是真是假，都不重要了。
第二天，夜千尘去上班后，顾青青以身体不适为由，留在庄园里。
小兰搬出装着手链的水晶盒打扫，乔锦愣愣地看着，她的爸爸妈妈，到底在哪里？
想起之前发的帖子，上去看了一下，除了两个广告，没有一个人留言，也没有私信。
顾青青起床，看到乔锦盯着手链，冷笑了一声，“我就弄不懂了，为什么你想要这条手链，但它是我的，你别想了。”
“是我的就是我的，你抢不去。”
乔锦不想和她多说，顾青青却不放过她，跟在她后面，“乔锦，千尘已经和我发生关系了，你何必还赖在这里，你说要多少钱才肯离开他？”
“顾青青，我劝你不要自作多情。”乔锦无语，凑到她耳边，小声地道，“他一再地容忍你，不就是因为你被轮J过吗？这件事是真的还是假的，你心里有数，我也有数。”
顾青青的冷笑凝固在脸上，白了一瞬，但很快又恢复正常，“我不知道你在说什么，乔锦，话不可乱说！”
“呵，看你可以装到什么时候，我可以告诉你，我见过云舒媛了。”

418
“你说什么？”顾青青的脸色再白了几分，“乔锦，别想诈我，云舒媛还在牢里，你不可能见过她！”
“你可以去打听一下，看她还在不在。这种事情，没有证据我会随便说？”
顾青青的脸色彻底白了，“乔锦，你说什么他都不会相信的，我为他做了这么多，你休想抹黑我！”
“我抹不抹黑你不要紧，因为你，夜千尘弄得云舒媛家都散了，她会放过你吗？”乔锦微微一笑，留给她一个意味深长的眼神，出门侍弄她的葡萄园去了。
顾青青的目光瞬间变得冰冷，拳头紧紧地攥着，精美的指甲深深地嵌入掌心，不，不能，绝对不能让夜千尘知道那件事！
绝对不可以！
她冲进乔锦的房间胡乱翻着，一张名片飘落下来，是云舒媛的名片，真是天助她。快速地将房间的东西复原，坐在客厅悠闲地看起了电视。
中午时分，乔锦回来了，顾青青嗖地站起来，走到她面前，“乔锦，我越想越生气，你凭什么这么抹黑我？”
“顾青青，证据确凿，说什么都没用的。要我找云舒媛和你对质吗？”
“好！对质就对质！我什么都没做，敢不敢带我去见她？”
“你知道我出不了庄园的。”乔锦白了她一眼。
“好，你给我她的联系方式，我自己去找她。”
“好！”乔锦报出一个号码，“你可以打给她！”
一副坦坦荡荡的样子，乔锦都差点都怀疑自己冤枉她了。
让她没有想到的是，一直到晚上，顾青青都还没有回来，夜千尘到家时，她还没有回来。
两人正一言不发地吃饭，夜千尘突然接到一个电话，然后匆忙地出门了。
半夜，乔锦迷迷糊糊，突然听到外面一阵吵闹，声音越来越大，她正要出去，收到一条短信，是云舒媛发来的：她今天没有来找我，是不是计划有变？此人诡计多端，小心。
乔锦心一沉，没有去找云舒媛？那顾青青今天去了哪里？
回复了两个字：知道。
然后将短信删除干净。
她一打开门，顿时被吓了一跳，沙发上躺着一个血人，十几个医生忙忙碌碌，在客厅穿梭。
走近才看到，顾青青的胸前插着一把刀，衣服都被血染红了很大一片。
她目瞪口呆地站在一旁，到底发生了什么事？
夜千尘忧心忡忡地不停地询问医生情况。
一小时后，顾青青的伤口终于缝合，医生也宣布没有生命危险，养一个月就好了。因为不宜移动，她就一直躺在客厅的担架床上。
“发生了什么事？”乔锦走到夜千尘身边，问道。
“还不知道，等她醒了再说！”
她不再问，默默地坐在一边，陪他等着。
几个小时后，顾青青醒了，“谁动的手？”夜千尘直接问她。
“千尘……”她抬起手，抓住夜千尘的胳膊，“我……我……我拼死也要回来，就是要向你揭穿乔锦，她……她今天和云舒媛联手骗我出去，就是要……要找人再羞辱我，还要杀我。”
乔锦脑中轰隆一下，她在说什么？
“顾青青，你别胡说八道！小心被天打雷劈！”
“千尘，你要相信我。”顾青青吃力地说道，“将……将我口袋里的手机拿来。”
乔锦心中顿时升起不好的预感，顾青青诡计多端，她又有什么阴谋？
夜千尘冷冷地看了她一眼，拿了一部手机过来。
顾青青点开一段音频，乔锦和云舒媛的对话传了出来。
“乔锦，你帮我把顾青青骗出来，其他事情交给我。我找了几个男人，让她重温一遍当日的事情，她害得我爸爸坐牢，我也在里面吃尽了苦头，一定要让她付出代价。事成之后我就出国，你也可以继续安稳地做夜千尘的女朋友。”
“我凭什么帮你？我们就要订婚了，我不想节外生枝。我是恨不得顾青青去死，但是，我不得不顾忌夜千尘。”
“顾青青一日在他身边，他就会分心，毕竟，顾青青为他做了那么多事情，想想也是感人呢。你就不怕哪天夜千尘和她旧情复燃？你可以告诉夜千尘，她根本不是陪迫，而是自愿和别人发生关系，我可以帮你，让夜千尘相信。”
“可是我不想杀人。”
“没关系，只要你把她骗出来，其他事情交给我！”
“好吧，我来想办法。”
音频戛然而止，顾青青的手颤抖着，“乔锦，想不到你的心如此狠毒！你故意刺激我，说我骗了千尘，还说出云舒媛，想让我去找云舒媛对质，骗我出去……这些，家里的人都可以作证，云舒媛的电话是你告诉我的！”
乔锦脑中空白了一瞬，顾青青好手段，竟然来了这一出。
夜千尘目光寒冷地看着她，“你还有什么话说？”
乔锦冷冷地笑了笑，“如果你相信她的话，我无话可说，说了也没用，你若不信她的话，我也无需说什么。她骗人只是这一次吗？”
“乔锦，这次不一样。”那把刀，再深入一公分，就刺到心脏了。
“苦肉计她没演过吗？”
“乔锦，你这次真的过分了。你跟我来。”
两人走进一个房间，外面的人听到一个响亮的声音，“啪！”
片刻之后，两人一前一后走了出来，乔锦捂着脸，嘴角有血丝溢出。
所有人都愣住了，夜先生打乔小姐了？怎么可能？
乔锦目光森冷，理了理衣服，朝大门走去。
“阿杰，拦住她，没有我的允许，不准踏出别墅半步！”
阿杰正发愣，赶紧跑上去，“乔小姐，对不起，请留步。”
乔锦站住，转身朝房间走去，深深地看了顾青青一眼，四目交汇，顾青青的眼中有只有她才看得懂的得意和挑衅。
夜千尘看着她回房间的背影，心中不安，这次，他真的伤她了。怎么会对她说那样的话？
“千尘，对不起，又给你添麻烦了。”
“先养好身体。”
夜千尘在书房独坐了很久，烟灰缸里的烟头越堆越多，起身来到乔锦房间外，想敲门，又放下手，如此几次，还是离开了。

419
房间中，乔锦睁着双眼，盯着天花板，脸上还火辣辣地疼，伸手抚了抚，痛到极致，就不痛了。
此刻，她从未有过的清醒。
回想着那段录音，她和云舒媛从来没有这样的对话，至少她的话，肯定是作假，至于云舒媛那段，真假难辨。
脸疼了一晚，连牙都疼了，第二天一早，脸上还有些红肿，嘴角的伤口犹在，用了一层厚厚的胭脂，才遮挡住。
夜千尘临走，嘱咐阿杰，“好好看着乔小姐。”
“知道了夜先生。”
他前脚刚走，后脚夜千暮就来了，冲到正在吃早饭的乔锦面前，“他打你了？”
乔锦放下碗，“撞到门上了。等我吃完饭，带我出去。”
“去哪？”
“我外婆今天要复查。”动作太大，嘴角裂开，还有些疼。
“夜千尘那个混蛋！”说罢，不知道去哪里找了个锤子扔到乔锦面前，“我要是你，就把他车库里的车全部砸了再走！”
“他又不缺这点钱。吃好了，走吧。”
下了山，乔锦就下车和夜千暮分开了。赶到外婆家，李爷爷却告诉她外婆已经去了医院，何静正陪着乔靓晒太阳，乔靓的肚子已经微微凸起。
“小乔，你脸怎么回事？嘴角都破了？”何静发现她脸上异样，疑惑地问。
“没事，昨天撞门上了。外婆自己去的吗？你们也放心？”她的语气有些不好。
“我是想陪小姨去的，但靓靓这样，我也不放心。早上我看到有车来接她，以为是你呢。”
“有人来接她？”乔锦皱了皱眉头，“我走了。”
看着她离去，何静心情有些沉重，叹道，“我看不像撞的，像被打的。”
“夜千尘打她？不会吧？”乔靓有些不敢相信。
“也不知道怎么回事，我猜的，也是个苦命的。你呀，以后就和蓝天好好的。”
蓝天哥哥……
乔靓抚着腹部，眼神一点一点地黯淡下来，我一副残躯，还有什么资格站在他身边。
乔锦赶到医生办公室，愣了片刻，没想到陪外婆来医院的，竟然是夜千尘 。
夜千尘也没料想到她会来，四目相对，然后各自移开视线。
“咦，小锦，小夜说你有事，今天不来了，你有事就忙，不用管我。”老太太嘴里说着，脸上却是很高兴，目光凑近了一看，脸色顿时变了，“你的脸怎么回事？嘴角都破了，小夜，这是怎么回事？”
夜千尘正要开口，乔锦抢先道，“我撞门上了，外婆我没事，过几天就好了。”
“要小心哪，看不清路只是摔一跤，看不清人，会摔倒一辈子的。”
一语双关，夜千尘脸色变了变，乔锦握着外婆的手不知不觉地收紧。
“小夜，我好久没和小锦说说话了，我带她回去住几天，你没意见吧？”老太太目光严厉，看着夜千尘。
“当然可以，”他看着乔锦，“五天后我来接你。”
“小锦你去外面等我一下，我还有点事。”
老太太将乔锦支走，再次严肃地看着夜千尘，“小夜，我都从来没有动过她一个手指头，我真是看错了人！”
“外婆，我……”
“人我带走了，我们小锦不缺人，也不缺钱。”
夜千尘心沉到谷底，就这么看着祖孙俩离开了，他是不是真的错了？
一路上，老太太紧紧地握着乔锦的手，眼中有泪水溢出，滴落到乔锦的手上。
乔锦轻轻地给她擦去眼泪，“外婆，不要哭，我又没事。我真的是撞门上了。”
“小锦，外婆对不起你。”老太太心中更加难受，若是有亲生父母在，她也不会被人欺负了。
“外婆，你对我最好了。”
何静倒是没想到乔锦会和老太太一起回来，何静上前帮忙拎东西，挽住乔锦，“不开心就回家好了。”
进屋，发现蓝天也在，“小乔，你的脸怎么回事？”他第一时间就发现了她的异样。
“没事，就是撞门上了。”她真想贴一张纸条在脑门，我是撞门上了。
她真的是撞门上了！！昨晚和夜千尘的拉扯中，一不小心撞到了……
蓝天显然不相信，却不好追问。
“你们聊，我先回房了。”
待她回房，客厅里几人对坐，心情都有些沉重。
“我看，小天出面和夜千尘交涉一下，我们乔家的女儿，不是给人欺负的。”何静最先说道。
“我一会儿去找他。”
“算了吧，”老太太阻止了，“还是看小锦的意思，如果她不想再有牵扯，就不要节外生枝。过段时间再看。”
家是港湾，躺到熟悉的床上，心顿时平静了不少。
心里哪里真的能像表面那样若无其事，毫不在乎。抚着已经结疤的嘴角，手有些颤抖，昨晚，夜千尘告诉她，乔锦，这件事你真的不应该，这件事，我不信你。他不信她。
我不信你，四个字将他们裂痕越来越大的感情，彻底打碎了。
伤口会结痂，痂会脱落，伤口会愈合，心里看不见的伤口，恐怕再也不会愈合了。
乔锦离开的第三天，她接到了云舒媛的电话，顾青青约她了。
顾青青勉强能下地活动，就迫不及待地要出门，在A市郊区一幢废弃的楼里，她见到了已经等在那里的云舒媛。
“阿媛，好久不见。”顾青青的胸前还缠着纱布，脸色有些惨白，嘴角带着一抹冷笑。
“顾青青，好久不见。”云舒媛意味深长地看着她，“真是没想到，我们还能见面。”
“这些年我可是很想你呢？你呢？有想我吗？”
“当然想，想你是怎么骗过夜千尘，让他感觉欠你一辈子的。顾青青，你是我见过的，最阴险狡诈的女人。当年，明明是你求着我给你介绍我爸的朋友给你认识。和他们玩，也是你自愿的，你却说是被轮J，博得夜千尘的同情，让他害得我家都没了！”
“多谢谬赞！”顾青青得意地笑着，“证据呢？没有证据，我可不认。你想联合乔锦揭穿我？做梦！”
“既然我决定出来说这件事，自然是有证据的。”

420
顾青青脸色微变，嘴角浮起一丝笑意，“不如我们两个联手，弄掉乔锦，至于夜千尘，我们公平竞争？”
“呵。”云舒媛冷笑一声，“顾青青啊，夜千尘是我最恨的人之一，你说，我对他还有兴趣么？我最恨的人排首位的，是你，因为你，夜千尘才会报复我家。”
“云舒媛，别敬酒不吃吃罚酒，我最后问你一次，真的不与我合作吗？”
“与虎谋皮？你死了这条心吧。”
顾青青露出一丝诡异的笑容。
云舒媛突然觉得双腿发软，头晕目眩，咚地倒在地上，失去了知觉。顾青青转身离去，一个黑衣人从角落出来，把云舒媛从楼上扔了下去。
终于都解决了，再没有人知道她那件事的真相。
废弃的道路两旁，一个小贩拉着一车小雏菊，“小姐，需要买花吗？微信关注我们店的公众号，可以买一送一。”
顾青青心情好，拿出两个手机关注了一下，抱走了四盆花。
“小雏菊呀小雏菊，你真是我的幸运花。”
第五天，夜千尘的车停在老太太家门口，乔锦一言不发地上了车。
她不会就这么认输，一定要揭穿顾青青的真面目，所以她要回去，哪怕她有多么不想见到夜千尘。
不在于要让夜千尘看清顾青青，在于要为被她冤枉的张文、王婶、阿标抱不平，在于要给因自己而受到伤害的李月和刘妍一个交待。
“后山腾出来一片空地，种上玫瑰花行吗？”夜千尘打破车里的沉默，问道。
乔锦紧紧地盯着车窗外，笑了笑，“你决定就可以了。”
“你还喜欢什么，我一起种上？玉兰花？明年春天就可以开花了。”
“你决定就可以了。”还是这句淡淡的话，没有情绪，没有起伏。
回到庄园，已经有一桌做好的菜在等她。小兰上前替她接过包，狡黠地笑了笑，附在她耳边悄声道，“乔小姐，夜先生一早就吩咐做了你喜欢的菜。”
“谢谢。”对小兰点点头。
还是那副满不在乎的样子，夜千尘皱了皱眉，他害怕她现在的样子，宁愿她和自己不依不饶地吵一架，哪怕吵得天翻地覆。
他知道，只有她真正生气的时候，才会这样。
乔锦不客气地坐下吃饭，“顾青青的伤怎么样？”像朋友聊天的口吻，找不出一丝毛病。
“恢复得还好。”
“那就好。”乔锦点点头，“我一会儿去看看她。”
三两下吃完，去楼上看顾青青。
她正躺在床上，一个小女佣给她一勺一勺地喂饭。看到乔锦，顾青青挥了挥手，“出去吧。”
一旁的梳妆台上，放着那条项链，它仍然装在那个水晶盒子里。
乔锦的目光落到那条手链上面，一动不动地看着，如果那一年，在美国街头，她没有救夜千尘，这一切都不会发生。
人生没有如果，但她也不曾后悔，爱情虽然伤人，可即使所有的一切都重来一遍，她也愿意。
“你为什么想要我的手链？”顾青青也看着那条手链，疑惑地问。
“我说过，它根本就不是你的。”乔锦走过去，将那个盒子拿在手中。
“你凭什么这么说？我给千尘编了不下百条手链，它是其中之一。”
“据我所知，他之所以这么看重它，是因为它曾经救过他的命，所以，他觉得这条手链能给他带来好运
！你有没有救过他，自己最清楚！”
“什么？”顾青青脸色变了变，“随便你怎么胡说八道，手链是我的没错！”
“那次他是左腿动脉受伤，如果不及时止血，很快就会死去。受伤的地方在膝盖上面两寸。”
“你……你怎么知道？”
“因为救他的那个人是我！手链也是我的！我不知道你怎么让他相信救他的人是你，手链是你的，但是有没有做过，你心里最清楚！还有，这条手链上有一个只有我知道的特点。”
顾青青的脸色沉了几分，“你说是你的就是？只要千尘相信是我的就行。”她撑着身体站起来，走到乔锦面前，伸手去夺那个盒子，却被乔锦灵巧地躲开了。
“给我！”顾青青大声喊道，一定不能让乔锦拿走。
她不管不顾地扑过去，乔锦手一滑，水晶盒子掉到地上，摔成两半，顾青青一不小心没站稳，也摔倒了。“乔锦你……”
“怎么回事？”夜千尘突然赶过来，看到地上的顾青青和摔碎的盒子，皱了皱眉，上前扶着她起来，看了看乔锦，“你先出去吧。”
“千尘……”顾青青抓着他的手，“小乔三番五次想要我的手链，给她吧，免得她来抢。小乔，是不是我的东西，你都想要抢过去？”
“顾青青不要装了，夜千尘，这条手链是我的。那一年我去美国，在纽约的地下通道见到你受伤，左腿动脉处有一个伤口，我用了一条绳子和手链连在一起，绑住伤口，去叫车回来时，你已经不见了。”
“小乔，你……你怎么可以这样？”顾青青抬起头，脸上露出不可思议的神情，“你怎么可以这样？这明明是我告诉你，我怎么救千尘的过程，你怎么可以堂而皇之地说救他的人是你？太出乎我的意料了。”
夜千尘的眉头皱得更深了，淡淡地说道，“我看她编过上百条这样的手链。”
乔锦冷笑一声，“你信她就信她，无所谓。还有她被云舒媛父亲和其他人轮J的事情，我曾经告诉过你，是她自愿的。”
“小乔，你……你怎么可以这样？”顾青青委屈得眼泪直掉，“你可以拿其他任何事来说，唯独这件事不行！这是我的伤疤，是我的耻辱！为何你要一而再再而三地提起，千尘，我心里好难受，好闷。”
“不要再说了！”夜千尘冷声道。
乔锦已经无所谓他相不相信，继续道，“之前把这件事放到公司论坛上的，不是你自己吗？原本我想找云舒媛来和你对质，没想到她……死了。如果不是担心云舒媛泄露你的秘密，你为什么要杀她？”

421
“我杀她？”顾青青挣扎着想坐起来，因为身体太虚弱，又倒到夜千尘怀里，“我现在根本不知道她在哪里，一定是你杀了她，死无对证，随便你怎么污蔑我都行！我做梦都想找到她，来洗清我的冤屈。我受伤这么严重，怎么可能有能力再去杀她？”
“无所谓，你的狐狸尾巴终究有一天会露出来的。”
乔锦耸耸肩，出了房间。
顾青青顿时靠在夜千尘怀里，哭得上气不接下气，哭得伤口都要裂开了。
“千尘，我没有骗你，这件事没有骗你，小乔为什么要这么冤枉我，为什么？我好难受。我是恨云舒媛，却也不至于想她死……”
“好了，不要哭了，好好养身体。”
“千尘，我的身体好了之后， 我想办一个庆祝宴，庆祝我的身体康复，也请公司的同事来，谢谢他们对我工作的帮助。可以吗？”云舒媛死了，这件事当然值得庆祝！
“好，随你。”
“千尘，谢谢你。”
夜千尘离开的背影后面，顾青青目光变得阴狠冰冷，她的脸上浮起一丝冷笑，云舒媛已经死了，再没有人知道那件事的真相。
乔锦躺在床上，在思考一件事，如果顾青青真的和夜千羽有联系，他们是怎么联系的？夜千尘肯定能监控到庄花园和公司里电话的来往，而且顾青青总是在庄园和公司之间来回。
“咚咚！”有人敲门。
起身打开门，是夜千尘。
“你刚才说的事情，是真的？那年救我的人，是你？”
乔锦笑笑，“我随口胡说的，你不用相信。”
“乔锦，你非要这样和我说话吗？”
“夜千尘，希望有一天真相放在你面前时，你不要后悔。”
“我相信我看到的，就是真相。”
“那我无话可说，我要休息了，请便。”
“你不要再去惹她，否则……”
“否则怎样？打我，还是杀我？”
夜千尘无奈地看了她一眼，调头离开。
关上门，所有的伪装自动脱落，乔锦跌坐到床上，心如刀割，他还是不相信她。
书房的暗室，七月已经等在那里。
“夜先生，有什么吩咐？”
“去查查我那年在美国受伤，到底是谁救了我。”
“好的。”七月顿了顿，眼神有些沉痛，“夜先生，今天在F国发现了50号的尸体……”
夜千尘沉默，眸子中闪过一抹哀痛，“将所有成员撤到国内。”
“知道了。还有一件事情，对方的内部出了问题，把在Z国的人全都撤走了。国内暂时安全。”
“继续跟踪。”
“是。”
暗影的50号，在那张名单上排名第8，对方跳过了排在第七的乔锦，他这段时间所做的一切，目的终于达到了。保住了乔锦，却加速了50号的死亡，他的心情很复杂。
顾青青养伤的这段时间，日子过得很平静，终于等到她的伤口痊愈。
一大早上，庄园里的佣人一大早就忙碌开了，因为今天，顾青青要在庄园宴请夜氏的同事，庆祝她的身体痊愈。
这是夜千尘第一次允许在庄园宴请，除了夜氏兄弟，以及乔锦，和偶尔来的Andy、林医生、小意，还有来过一次的豆豆外，再没有其他人来过，更别说这么大规模的宴请了，而这一切，只为庆祝顾青青身体康复。
佣人们私底下都在议论几人之间的事情。
“夜先生对顾小姐的好，都超过乔小姐了，以后的女主人到底是谁啊？”
“是啊是啊，酒是陈的香，女人还是旧的好啊。乔小姐的朋友都没来过庄园，可夜先生却为了顾小姐，要在这里举办派对。”
“关键时刻，亲疏就分出来了。乔小姐一定很伤心吧？”
“伤心有什么用？夜先生这样的男人，就应该左拥右抱啊。”
“咳咳！”小兰突然出现在几人面前，“事情都做好了吗？有时间在这里废话！快去准备，马上客人就要来了。”
“知道了小兰姐！”
夜氏的员工这是第一次来庄园，一进来，顿时被里面别具一格的景物和硕大的面积震惊了，总统住的地方，也不过如此吧。
“我的妈，我们住的那是厕所吧？”
“说不定夜总的厕所都比我们的客厅大。”
“闻闻这花香，听听这鸟语，生活不应只有眼前的两室一厅，还应该有庄园和别墅。”
顾青青穿着一条高档的定制羊毛裙，站在布置一新的草坪上欢迎大家。
“青青，你真漂亮。你可太好了，要不是你，我这辈子也没有机会见到这么大的庄园。”
“是呀是呀，青青，太感谢你了。”
“青青，夜总对你可真好，之前有人说你和夜总住在一起，我还不相信呢。”
这时，刘妍挽着韩越过来，“咦，怎么没看到小乔啊？这么重要的会，她这个女主人怎么可以不出现？”
顾青青眼中闪过一抹稍纵即逝的冷光，立即笑道，“小乔有点事情，一会儿就来。”
“她必须得来，不然，大家还以为这里没女主人了，或者顾秘书就是女主人呢。”
“刘妍姐，瞧你说的，我不过是借花献佛，希望大家玩得开心。”
“不是鸠占鹊巢就好。”刘妍颇有深意底笑了笑，又挽着韩越离开了。
“贱人！”顾青青轻轻骂了一声。
像刘妍这样惦记着乔锦的人毕竟少，其他人都被庄园的大气恢弘吸引，四处跑着看新鲜。
草坪的桌上放着各色美食，绝大多数人一辈子都没吃过这么豪华的自助餐。
一旁，乐队奏着优美的旋律，顾青青学过舞蹈，合着音乐，翩翩起舞，优美的舞姿获得了阵阵喝彩声。
乔锦站在别墅二楼的阳台，静静地看着一切，手中紧紧地攥着手机，叮咚，一条短信进来，看到内容，心终于放下去了，这么热闹的场面，她当然要去凑凑，今天，她还为顾青青准备了大戏呢。
一曲舞罢，大家强烈要求顾青青再来一支，她连连摆手，“不行了，不行了。”
“乔小姐来了。”
“乔小姐好！”


422
乔锦走过来，大家热情地和她打招呼。她穿着一身居家服，和顾青青一身精致的打扮形成鲜明对比。
“乔小姐，你不会没钱买衣服了吧？”有人打趣道。
“这你们就不懂了，小乔是主人，自然怎么舒服怎么来，我们是客人，当然要穿得正式一点。”刘妍呵呵笑道，顿时有几道目光落到顾青青身上，刘妍的含沙射影，再明显不过。
顾青青尴尬地笑了笑，“风水轮流转，很多事情，谁说得清楚呢？”
赤裸裸的挑衅，完完全全不把乔锦放在眼里。
她的手指装作无意抚弄着脖子上的项链。
有人眼尖，一下看出了那条项链的来历，“哇塞，顾秘书，你这条项链可是丹尼尔大师以前的经典款啊，值好几十万吧？”
顾青青含情脉脉地看了看一边正在和下属聊工作的夜千尘，“我生日的时候，千尘送给我的。”
“哇，夜总对你也太好了，几十万的生日礼物，我的天。老实交代，你们两个到底是什么关系？”
她含羞地笑笑，什么都没说，却又一切尽在不言中，大家都从她的眼神里看出了什么。
有个人力资源部的小姑娘歪着头，“咦，如果我没记错的话，顾秘书和乔小姐的生日好像是同一天，我看过你们的信息。”
“这么巧？乔小姐，夜总送顾秘书几十万的项链，送你的东西肯定更珍贵吧？”
想到那块石头，顾青青脸上浮起得意的笑容，“那是当然，夜总送给小乔的礼物，可谓绝无仅有，让我们大开眼界！”
“真的吗？乔小姐，快让我们瞻仰瞻仰，看看是什么好东西。”
“都说男人在不在乎一个女人，看他送的礼物就知道了。乔小姐，求求你满足一下我们的好奇心吧。”
“小乔，大家都这么好奇，你也不要藏着掖着，拿出来我们看看。”顾青青幸灾乐祸地笑着，今天，一定要乔锦颜面扫地。
“大家稍等，我这就去拿。”
在大家的翘首盼望中，乔锦抱出了一块重六七斤的丑陋石头，咚地放在面前的桌子上，拍了拍手上的泥土，“看吧，好好看啊！看得不过瘾带回去继续看。”
大家面面相觑，这就很尴尬了……
这个世界太残忍，只闻新人笑，谁闻旧人哭。
“乔小姐，这一定是个假的礼物吧？”
“礼轻情意重，小乔可要好好保存，毕竟是千尘送给你的呢。”顾青青笑嘻嘻地道。
这时，夜千尘发现这边的异样，走了过来，看到乔锦只穿着一件单薄的家居服，随手将自己的外套脱下来，披在她身上，“别着凉了。”
乔锦不自然地动了动，在过去的一段时间，他们之间几乎没有互动，可在这么多人面前，也只能任由他了。
男同事们看夜千尘的眼神，都充满了崇拜，一山容二虎，这种游戏只有他这种人才玩得转，危险动作，请勿模仿。
目光落在那块石头上，夜千尘嘴角浮起一丝笑意，她没有将它丢掉。
以礼物的体积来说，乔锦赢了，以礼物的价值来说，顾青青赢了。
有人心中替乔锦着急，地位不保啊。
顾青青嘴角始终带着笑意，宴请同事是假，让大家看清自己和乔锦真正的地位是真。
生日礼物，高下立判。
手不由自主地抚上脖子上的项链，“虽然只是一块石头，但也是千尘的心意，小乔你快收起来，好好保存纪念哦。”
“我当然要好好保存。”乔锦看了看夜千尘，永生难忘的礼物呢。
“等等，我看看！”一个男员工钻出人群，掏出一个放大镜，凑近了石头，仔细观察了一番，一边看，一边发出啧啧的惊叹声，“完美，完美！”
“大猛，别故弄玄虚了，什么完美？”有人问道。
被叫做大猛的人掂量了一下石头，两眼放光，“夜总，如果我没看错的话，这是一块和田白玉的原石，从原石的情况看，很有可能是顶级和田玉。我估摸了一下重量，这块石头至少值三千万以上。”
这反转来得有点突然，大家都惊住了。
“可以啊大猛，说得头头是道。不就是一块石头吗？你真会看？”
“过奖过奖，我有个叔叔是做原石生意的，我经常跟着他去挑货，也了解一些皮毛。”大猛挠挠头，不好意思地说道。
“我说呢，夜总送的礼物，怎么会普通呢？”刘妍笑呵呵地道，“和它比起来，几十万的项链真是不能看了。”
“乔小姐，夜总可对你真好。”
正牌与小三，立即分得清清楚楚。
乔锦愣了片刻，怎么也没想到，这竟然是一块玉石的原石。可是，她并不稀罕！
顾青青脸上一阵白一阵红，和那块石头比起来，自己脖子上的就是垃圾。
大家的目光都被那块石头吸引，再没人关注她脖子上的项链。
恨恨地攥着拳头，目光变得阴冷，没关系，乔锦，这只是开胃菜而已，我还给你准备了大菜！
正在大家对着天价原石好奇地议论时，小兰脸色匆忙地跑过来，“夜先生，公安局的人来了。”
夜千尘皱了皱眉头，杨局长和助手已经在佣人的带领下走了过来。
乔锦愣了一瞬，走到顾青青身边，“顾青青，你一定要在这么多人面前说这件事吗？有问题，我们私下说就好。”
顾青青露出挑衅的目光，“怕了吗？我就是要在这么多人面前，揭露你，杀人犯！”
“杨局长，怎么回事？”夜千尘有些不悦地问道，抓人抓到他的地盘上了。
“夜总，公事公办。”知道夜氏庄园不好进，所以他亲自来了，“今天早上接到线人举报，说亲眼看到乔锦杀了云子文的女儿云舒媛，所以，我必须带她回去问讯。”
夜千尘目光冷下来，“杨局长，我的人你带走可以，但要送回来就麻烦了。”
其他人还没弄清楚情况，目瞪口呆地看着这一幕。记忆好的人已经想起来云舒媛是谁了，在她和夜千尘的订婚典礼上，夜千尘送了她一份大礼——来自顾青青的报复。

423
她死了？还是被乔锦杀的？现女友杀了前女友，真是狗血。
“小乔，你……你杀了阿媛？”顾青青装出一副不可思议的样子，看着乔锦，眼中蓄着泪水，“她都和千尘分手这么久了，为什么还不肯放过她？你上次想杀我就算了，没想到连阿媛也被你杀了。我们都没有想要和你抢千尘，你为什么这么做？你以为这样，就能永远拥有他了吗？”
听了顾青青的话，其他人更是骇然，没想到她的伤，也是乔锦赐的，这些事太让人震惊，有人开始窃窃私语。
“没想到乔小姐是这种人，竟然杀人，太可怕了。”
“女人的嫉妒心，真是世界上最毒的毒药，好可怕。”
“夜总已经对她这么好了，她还想怎样？”
“我看是那两个人女人向乔小姐逼宫，乔小姐忍无可忍，才反击的。”
“就算你说的是真的，杀人也该受到惩罚。豪门里的水好深。”
夜千尘看了看乔锦，给了她一个坚定的眼神，“没事的，不要怕。”
“乔小姐，走吧。”杨局长催促道。
“等等！”乔锦眼中含着微笑，镇定自若，“顾青青，今天这个宴会是为你设的，所以，我给你请了一个好朋友，不要太激动哦。”
“乔锦，你还想搞什么鬼？”莫名的，顾青青心中升起一丝不安，明明已经没有后顾之忧了，为什么还会有这种感觉？一定是自己吓自己。
乔锦拍了拍手，从草坪的一端，走出来一个人。
看到那个人，大家都惊呆了，惊恐的表情，仿佛看到鬼一样。
“你……你……”顾青青惊得面无血色，一张脸白得像纸，“你……是人还是鬼？”
“我的好朋友，好闺蜜，你说我是人还是鬼呢？”云舒媛微笑着，朝她走过来。
“不，不可能！”顾青青趔趄一下，摔倒在地上。
“这……”杨局长也懵了，这不就是云子文的女儿云舒媛吗？“小媛你……”
“杨叔叔，没想到我们还能见面。听说你是来抓杀我的人的，那你把顾青青抓起来吧。”
“我没有杀人！”顾青青连连摇头，冲过去抓住夜千尘，“千尘，救我，我没有杀人，真的没有杀她。”
“哼！”云舒媛冷哼一声，拿出一只U盘，“这里面是当日的监控，杨叔叔，你好好看看，谁才是杀人凶手！”
“不不可能！”顾青青强装镇定，那个地方怎么会有监控？她特意挑了一个废弃的地方，不可能有监控，除非……
好像想到什么，心中猛地一怔，难道是乔锦和云舒媛给她设的局？不会，不会的！她这么聪明，不可能被她们愚弄。
云舒媛笑了笑，将U盘接到大屏幕上，当日的情景清清楚楚地展现在大家面前。
对话清晰地传进每个人的耳中。
不是被轮J，是自愿的啊？
顾青青脑中一片空白，这次是真的栽了。
夜千尘诧异地看着乔锦，这个女人，看来这段时间也没闲着，竟然和云舒媛演了这么一出戏，看来她比他还忙。
“杨局长，我要处理一点家事，可否行个方便？”
杨局长点点头，视频里也看的清楚，推云舒媛下去的，不是顾青青，所以也不能定她的罪。
其他人也不便继续留在这里，纷纷告辞离开。
顿时，只剩下他们四个人。
“你还有什么事情瞒着我？”夜千尘脸色阴沉得可怕，眸子中带着赤红的怒火，拳头紧握。
“没……没有了。”顾青青连连摇头。
乔锦忍不住笑了，“你不准备解释一下你身上的伤是怎么回事吗？”为了顾青青的伤，她可彻底对夜千尘心凉了。
“解释什么？我不知道，乔锦，你休想把什么脏水都泼到我身上。”顾青青矢口否认。
“看来，我要介绍另外一个人给你认识了！”
说着，有两个保镖押着一个男人过来，“外科医生，林浩。”
顾青青瘫坐到地上，没想到这个人也被乔锦找到了，原来，这段时间，她并不是什么都没做，她的平静只是做给自己看的，她一直在找她的证据。
“林医生，你给我们介绍一下，是怎么将刀这么精确地插到顾小姐身体中的吧。”
“我……”林医生脸色也是一片惨白，他指着顾青青，“是这位小姐给了我五万块钱，让我刺伤她，但又不要伤到要害……”
“顾青青，你如果不承认的话，我可以调监控。”
顾青青什么话都说不出来了。
夜千尘冷冷底看着她，这件事之前，他没想到顾青青对自己狠到了这种程度。
此刻从她口里说出来，他仍然感到不可思议。
接着，两个保镖又带出一个人，很少有人知道的，是一个小有名气的配音演员。她立即承认了顾青青拿钱让她录了云舒媛和乔锦约顾青青出去的那段对话。并且当场表演了一遍。
夜千尘眉头挑了挑，自己竟然不知道，这个女人在这段时间做了这么多事。
“夜千尘，她根本就不是被轮J，而是自愿的。”云舒媛沉声道。
顾青青颓然坐在地上，她布局了这么久，就这样功亏一篑吗？不！只要有那件事压着，夜千尘就会欠她一辈子，她还有赌注。
“乔锦，云舒媛，你们两个蛇蝎女人，竟然说我不是被轮J是自愿？”说着，眼泪簌簌地流下来，“谁会愿意做这种事情？千尘，你要相信我，我是被迫的。我和阿媛说的那些话，都是气话，不是真实的。”
“乔锦一直就想赶我走，我知道，现在我就走，千尘，不管你信不信，那件事我没有骗你。”
乔锦不禁冷笑一下，“顾青青，你真是不见棺材不掉泪。”说着，拨通了一个电话，“千暮，你还有多久能到？好，等你！”
刚挂断电话，一辆保时捷冲进庄园，夜千暮下车，快速走过来，手上拿着一张光盘，递给乔锦。
“你要这种东西告诉我啊，每个国家的都有，干嘛要顾青青的，她身材又不好。”夜千暮嘟囔着。
“这是什么？”顾青青脑中再次一片空白，紧紧地盯着那张光盘，上面写着反腐倡廉学习资料……她再熟悉不过，这张盘，她和云子文一起“学习”过好多遍。

424
“要不要我放出来大家欣赏一下？”乔锦走到她身边蹲下，似笑非笑地问道，“是你自己承认，还是放出来大家看？不是要证据吗？没有证据，我就不会在今天揭穿你！”
“我……”顾青青颓然地放开抱着夜千尘的手，突然哈哈哈地大笑起来，“乔锦，没想到，还是你赢了，我输了，输得彻底，输得心服口服！”
她索性站起来，又自顾大笑了几声，“千尘，我骗了你，一直都骗了你，我从来没有被轮J，都是我自愿的。”
“你终于承认了？”夜千尘沉声道，冷笑着道。
“千尘，你什么意思？”顾青青脑中轰隆一声，“你……你早就知道了？”
“我不知道，我只是相信我的女人告诉我的。”夜千尘看了看乔锦，“她说的，我就信，我就是想看看，你还能演多久！还有，你背后的人到底是谁！”
乔锦心中一惊，诧异地看着他，他在说什么？早就怀疑顾青青？他到底在搞什么？
“原来……原来……最蠢最笨的是我。我是自愿的没错，可是和他们一起玩，也是因为我没有办法，我想帮你，我想在他们手里替你争取资源，所以我不得不笑脸相迎，不得不曲意逢迎，故意讨好他们。这件事我骗了你，可是我对你的心，从来没有变过，也没有骗过你。”
乔锦和云舒媛对视一眼，只能说夜千尘对顾青青已经够好了，换做其他人，做了这么多事情，现在已经是尸体一具，而夜千尘还给了她辩解的机会。
因顾青青最后这一番辩解，乔锦猜测，仍然是拿捏住了夜千尘。因为一切都是为了他，所以所有事情，都情有可原。
“云小姐，你的事情已经办完，是不是可以离开了？”夜千尘看着云舒媛。
再次见到夜千尘，云舒媛的心境完全不一样，曾经的未婚夫，现在的仇人。
“学长，你布了那么大一个局，没想到却是给顾青青做嫁衣吧？”云舒媛冷笑着，“我是输家，你也是输家，唯一的赢家，只有她。”
“云舒媛，不说顾青青的事，你爸做了那么多坏事，迟早会被发现，所以，你不能将这笔账算到我们头上。”乔锦道，“别忘了你答应过我什么。”
云舒媛冷冷地笑了笑，“学长，你看女人的眼光，实在太差。我爸是罪有应得，但你们也起了推波助澜的作用，所以，我仍然恨你们，只是我更加恨顾青青而已。不过你们放心，我会离开一段时间，如果我再次回来的时候，心中还是如此恨你们，那你们，就等着我的报复吧！”
说完，云舒媛离开了庄园。
乔锦看着她离去的背影，心情复杂。
“你们两个，一直在演戏？”顾青青想明白了所有事情。
演戏吗？乔锦惊诧地看了看夜千尘，她可不这么认为，应该说，演戏的是夜千尘，而自己，是被戏弄的那一个。
“说吧，什么时候和夜千羽联系上的？”夜千尘居高临下，目光阴鸷。
“我有没有和美国那边联系，你不是最清楚吗？”顾青青反问。
“因为夜千羽最近根本就不在美国，在A市！”
“你……你怎么知道……”顾青青看着夜千尘，眼中透着不可思议。
“你背后的人，就是他吧？你和他通话中，故意提到蓝天，也是故意让我听到。”
“对，我是故意的，照片也是我从乔锦邮箱里下载的，玫瑰花是我画上去的！你都知道了，还问什么呢？我要你，他要钱。我答应他，我们结婚后将夜氏的部分股权分给他，就是这样。”
乔锦诧异地看着夜千尘，原来他也查到了夜千羽。
“既然这样，我们说说李月的和夜千尘身体出问题的事情吧。”乔锦道。
“我不知道你在说什么。”顾青青面目狰狞，她一定不会查到那件事的。
“你是故意让李月流产的，也是故意让他的身体出问题的。你的背后一直有一位懂中医的高人在指点你，而恰好我们都认识一个中医高手，夜千羽！”
乔锦点出夜千羽，夜千尘面色一惊，他倒是想过这个问题，但一直没有实质的证据，她拿到证据了？
“乔锦，欲加之罪，何患无辞，那个时候夜千羽还在美国，我有没有联系美国那边，千尘最清楚。”
“联系不一定要通过电话或者电脑，手机就可以，朋友圈更是一个不会被发现的好方式。”
顾青青彻底怔住，身体忍不住一软，夜千暮立即将她提溜起来。
“我的朋友圈，你们都看到的。”
“你不止一个微信号，还有一个号，叫小雏菊。”
“你……你怎么知道？”顾青青难以置信地看着乔锦，她怎么知道，那个号，她只加了夜千羽。
“有时候，贪小便宜吃大亏。”乔锦忍不住笑道，“还记得微信关注送小雏菊吗？你用那个号关注了，查到你发了什么，就简单多了。”
“哎呀嫂子可不简单，我查了好久呢。”夜千暮笑嘻嘻地插话。
“你们，你们从那个时候就在算计我？”顾青青彻底无话了，她从一开始，就掉进了她们的陷阱，云舒媛的死是陷阱，卖花的也是陷阱。
“不是我们算计你，是你多行不义必自毙！”乔锦给了夜千暮一个赞赏的眼神，调出两张图片，正是她和夜千羽通过微信互动的截图，夜千羽告诉她哪几个穴位容易让人流产，告诉她吃哪些东西可以让男人丧失性能力。这个方法确实隐蔽，若不是乔锦某天突发奇想，真猜不到。
“还有豆豆！”乔锦步步紧逼，“因为她看过你的视频，你把她引到后山，想掐死她！张文、王婶也是你赶走的，我没说错吧？”
顾青青连连后退，脸色惨白得如白纸，惊恐地捂住脸，不敢再听乔锦说下去。
“对！全部都是我做的！我要让你们关系破裂，让对你好的人都受到惩罚！乔锦，你布了这么久的局又怎么样？我又没有杀人，警察也不会将我怎么样的。这次是我输了，我们来日方长！千尘，我是不该这么做，可是你想想我曾经为你做的，真的要将我赶尽杀绝吗？我现在就走，放过我吧……”

425
“我再问你一件事，”夜千尘声音冰冷，“那一年，在美国纽约，救我的人，根本不是你，对吗？”
“对，根本不是我！但是那条手链，肯定是我的！乔锦说什么你就相信吗？”
他相信乔锦不会骗他，原来，在多年前，她就救过他。他想起在她被里奥催眠的那段时间，带她去他的办公室，他告诉她，这是我们第一次见面的地方。
她说，不是，不是这里。原来，她一直记得他们第一次见面的情景。可是，顾青青确实会编那种手链，这中间始终有一个环节，他没有想通。
手链已经是乔锦最关心的了，顾青青偷摸着，想溜走。
“等等！”乔锦拦住她的去路，“做了这么多坏事，就想一走了之？也太便宜你了。”
“你还想怎么样？”
“让你付出该付出的代价。”
“千尘，以前的事情，都是我的错。我愿意跟局长走，接受惩罚。”事到如今，聪明如顾青青，明白这才是对她最有利的一条路。	
“阿杰，先将她带进去！”
阿杰从一边快步走过来，拉着顾青青回了别墅。
夜千暮愤愤地看着她的背影，“哥，原来你早就知道她是一条毒蛇，还好没让她咬一口。”
“没你的事，进屋去！”
夜千暮不屑地切了一声，好歹他也是个功臣好吗？
一切都结束了，却又像才开始，夜千尘的心中莫名地很不安。
“你准备怎么处理她？”乔锦抬起头，看着他的眼睛。
“交给你处置，不超过底线都可以？”
“我没兴趣，处理她，脏了我的手。你早就知道她有问题了，是吗？”
“是，对不起，乔乔，我没有告诉你，因为我不想让你卷进来。”看着她森冷愤怒的目光，他的心中更加不安。
长长地叹了口气，带着悲凉的气息，“最笨的不是顾青青，是我。好在一切都真相大白，我也算完成了任务。”乔锦轻松地耸耸肩，朝别墅走去。
夜千尘心中一沉，她完成了任务是什么意思？要离开自己吗？
他追上她，“乔乔，对不起，我不是故意隐瞒你，你会原谅我的，对吗？”
“夜千尘，我不需要你的对不起，留着给张叔、王婶、阿标去说吧，还有李月和秦杰。”
“我会让他们回来的。”
“夜先生，这是你的事情，和我没有关系。但你最好让他们都回来，顾青青欠他们的，必须得还！”
“乔乔，其实有时候你认为的好人，未必是真好。”夜千尘突然说道。
“你是想说，像你这样我认为的坏人，才是真好吗？”乔锦觉得这是她听到最好笑的笑话。
“我带你去见一个人。”夜千尘拉起她的手，朝别墅旁边的一间小屋走去。
“放开我！”乔锦挣开他的手，表情冷淡。
打开小屋的门，乔锦惊诧地发现里面有两个人，竟然是王婶和她的女儿小婷，两个人的手都被绑着。
“夜千尘，你什么意思？王婶为什么会在这里，赶紧解开绳子！”
“咚！”王婶突然地跪到乔锦面前，“乔小姐，对不起！”
“王婶，你这是做什么？”乔锦被她的举动吓了一跳，“快起来。”
“乔小姐，对不起，我对不起你。”
“到底怎么回事？”乔锦一头雾水。
“菊花的死，还有花生酱，都是顾青青逼我做的。她知道你会维护我，一定会为了我与夜先生起冲突，让你们的关系破裂。乔小姐，对不起……”
“王婶，你……”乔锦震惊地后退几步，不可思议地看着王婶，“你一定是骗我的吧？”
“对不起乔小姐。你的作息生活规律，都是我给顾青青的。”王婶流出羞愧的眼泪，“我还拿走了你的卡，我猪狗不如！”
“她逼你？怎么逼你？”
“她绑架了小婷，说我不答应她，就要把小婷卖到外国去，让我一辈子都看不到她，所以我不得不答应她。后来，我才知道，是她买通小婷，一起合伙骗我。小婷，快给乔小姐道歉！”
“对不起乔小姐，对不起夜先生，我一时鬼迷心窍，求求你们，放过我和妈妈吧。”小婷流着眼泪哭求道。
“是这样，是这样啊。”乔锦苦笑着，“你们都在骗我啊，我果然是最笨最蠢的。”
“你想让她们付出什么代价？”夜千尘低声问道。
“让她们走吧。”乔锦闭上眼睛，睫毛止不住地颤抖，她突然觉得好累，真的好累。
“你们走吧。”
“谢谢乔小姐，谢谢夜先生。”
乔锦心中难受，原来，被人背叛，是这么难受，她多么信任王婶啊，她却背叛了她。
有些恍惚地回到别墅，她走到倚在门边的夜千暮面前，“光盘呢？”
“扔掉了，你还真放着学习反腐倡廉啊！”夜千暮乐呵呵地道，“万一她真要看光盘，不就露陷了？你怎么知道她不敢看的？”
“兵不厌诈！谁愿意看自己主演的这种东西？”
“服你！”
听到两人的对话，夜千尘也终于明白，面前这个女人，腹黑起来他自愧不如。
乔锦知道，今天是有些冒险的，光盘里面空空如也，什么都没有，那张被人拿走的光盘始终没有找到，她才不得不让夜千暮去做了一张假的，以假乱真，没想到顾青青真的信了。
“你跟我来！”夜千尘强硬地将乔锦拉进一个房间。
乔锦愤怒地甩开他的手，“别碰我！我想吐！”
“给你看个东西！”
他要给她看的，是那天晚上顾青青去到他房间的监控视频。一开始，房间里只有他一个人，凌晨时分，顾青青推门进去，钻进了他怀里，她的手在他胸前抚摸一阵，他却没有任何反应……
只听他嘴里嚷了一句“乔乔”，腿压在她身上，不动了。
就这样到了天亮，直到乔锦推门进来。
“看到了吗？我是清白的！”
“你的卧室怎么会有监控？”乔锦却很不解，自从上次他们的照片泄露，夜千尘就关了卧室的监控，不过她很快就明白了，有人故意打开的，想记录一些东西吧。
除了顾青青还有谁。
“你可以生我的气，但我必须证明我的清白。”夜千尘沉声道。
“你的清白？”乔锦冷笑一声，“苍蝇不叮无缝的蛋。而且，你清不清白，都不用和我解释。”
“你听我说……”这时，夜千尘的手机突然响了，接起电话，脸色顿时变得森冷，一言不发步履匆忙地离开了。
一走就好几天没有回来。
夜千尘没有回来，张文却回来了。
“乔小姐，谢谢你，没有离开少爷。”这是他回来对乔锦说的第一句话。
“张叔，我做这一切，只是不想有人因为我白白受冤，答应你的事情我也做到了，所以，我该走了。”
“乔小姐……你不想看到顾青青的下场么？”
她确实很想看。

426
夜千尘怎么处置顾青青的，她不知道，只是当顾青青再次出现在她面前的时候，已经眼神呆滞，身上千疮百孔，有的地方已经溃烂，整个人处于崩溃的状态。
回来后，顾青青又被关进一间小黑屋，夜千尘终究还是念着一点情分，至少她还四肢健全。这几天的折磨她不敢去回忆，她也终于见识了他的手段，她被丢进了蛇坑，他知道，她最怕的，就是蛇……
“吱嘎！”有人开门进来，乔锦手里拿着一瓶花生酱去，“顾青青，你还好吗？”
“哼！”顾青青愤愤地看着她，“乔锦，别得意，这次是我大意了，我受的屈辱和痛苦，一定会加倍还你！”
“希望你还有机会，饿吗？”
顾青青舔了舔干裂的嘴唇，这几天，她都没有吃喝，身上没有一丝力气，“你给我滚出去！”
“不饿？那就算了，夜千尘不在，张文回来了，他一定会好好照顾你的。”乔锦冷笑着。
顾青青忍不住打了个冷颤，这个人回来，不得弄死自己？
“哦对了，我看到小兰买了一车的花生酱回来，希望你有命享受。一周之内，你的食物只有花生酱。”
将花生酱留在屋里，乔锦转身离开了。
顾青青下意识地躲到离花生酱很远的地方，过敏的滋味太难受，上次的苦肉计差点要了她的命。可饥饿感一波又一波地袭来，头昏乏力，冷汗直冒，饥饿的滋味，也不好受。
一只蟑螂在她脚边不远处出没，她有两个选择，吃蟑螂还是吃花生酱。
不，她什么都不吃！
爬起来，用力敲门，可没人来开。
她用尽全身力气喊道：“千尘，开门！千尘我要见你！”
开门的是乔锦。
“乔锦，我要见千尘！我要见千尘！”
“说了，他不在。”
“乔锦，警察都不能定我的罪，你们凭什么这么做？我告诉你，这是犯法！”
“法律惩罚不了你，自然有别的办法！”
砰地关上门，动静这么大，夜千尘都没有出现，顾青青彻底失望了。
饿得就要昏过去，再也忍不住，打开花生酱，大口大口地吃起来。
很快，就有了过敏反应，全身痒得难受，窒息感让她感觉快要死了，夜千尘，乔锦，你们给我等着！我一定一定不会放过你们！
“咔擦！”一个女佣打开门，看到顾青青手臂、脸都抓破了，“顾小姐，你快走吧，乔小姐出去了。”
“真的吗？”顾青青爬起来，不管不顾地跑了出去，她要吃药，不然她真的会死的。
到房间找了药吃下去，趁乔锦不在，赶紧跑出了庄园，乔锦，我顾青青会再回来的！
然而她没想到的是，有人已经在外面等她多时了。
她顿时明白过来，乔锦是故意让她跑出来的……
顾青青被带到一间夜总会的包房，李月，秦杰，刘妍，还有赵四，都在那里等她。
“哟，顾秘书，脸上怎么了？整容了？”一想到自己早产的双胞胎，李月就恨死了这个女人。
她冲上去，二话没说给了顾青青几个耳光，打得顾青青找不着北，脸顿时就肿了起来。
“贱人，害我双胞胎早产，告诉你，我李月这辈子和你耗上了。以后不能让你的孩子早产，我李字倒过来写！”李月咬牙切齿地看着顾青青，恨不得将她千刀万剐。
秦杰揽住李月的肩膀，轻轻拍了几下，才让她的情绪平复下来。
“李月，注意形象。”刘妍将她拉到一边，“歇会儿，时间还早呢。”
赵四却再也忍不住，一把掐住顾青青的脖子，“贱人，想杀我女儿，现在老子让你尝尝被人掐住喉咙的滋味！”
被扼住喉咙，顾青青双目圆瞪，直翻白眼，喉咙里发出干呕的声音，脖子疼得要断掉，窒息感将她包围，就在她要晕过去时，赵四手一松，她终于喘过气来。
原来这一切都是乔锦安排好的，故意放她出来，她早就应该想到的。
“渴了吧？”李月拿出几桶浑浊的东西放在她面前，“全部给我喝下去！快！”
顾青青硬着脖子，不肯喝。
“啪！”一巴掌打在她脸上，李月道，“老娘就打到你喝为止。”
“我喝！”一闻到那股味道，顾青青顿时干呕起来，“这是什么？”
“大概就是各种肤色的人以及各种动物的大小便混合物，这么好的东西，真是便宜你了。”李月冷笑着，“快喝吧。”
顾青青一听，胃里顿时翻江倒海，怎么也不肯喝。
“不肯喝是吧，老子帮你！”赵四掰开她的嘴，另一个人拿起桶，一滴不剩地灌了下去。
几大桶下去，顾青青觉得自己的肚子都要撑爆了，更是恶心得连连干呕，她阴冷地看着他们，等她出去，她会给他们好果子吃的，只要弄不死她，她就还有机会。
过了一会儿她才知道，喝那些污物只是手段，并不是目的。很快她就有尿意，甚至有了便意……他们肯定在里面还加了什么。
“我要上厕所！”
“哎呀顾小姐，对不起，这里好像没有厕所呢。”李月一边涂手指甲一边道。
“我要报警！”
“顾秘书，我们只是请你喝点水而已，不犯法吧。”
看时候差不多了，几个人起身离开，临走，李月又告诉顾青青，“别想随地解决，这里布满了摄像头，可以将你的身体360度无死角拍下来。”
门被反锁上，尿意和便意汹涌而来，原来世界上最痛苦的不是挨打，而是不能大小便。
想随地解决，可一想到到处都是监控，顾青青不得不继续憋着。
太难受，太难受，她全然忘了过敏带来的痛苦，捧着肚子在地板上不停地打滚。
终于，她忍不住了，顾不上尊严，躺在地上，释放了出来。
顾青青从来没有感觉到如此屈辱，此时此刻，是她人生最屈辱最难忘的一刻。
被关了三天三夜，每过一段时间，就有人来灌她喝那些东西，整个房间都是她的排泄物，臭气熏天。
有几个人进来，对着她一顿拳打脚踢。

427
“真想再让你吃点苦头，可我是守法公民，这次就当给你一个教训！便宜你了，滚吧！”李月冷笑着道。
顾青青忍着一身恶臭，夹着腿出来，偷了服务员的衣服，在厕所换掉后，逃离了夜总会。
临走，愤愤地回望了一眼，你们等着。这样的屈辱，她不还回来，就不叫顾青青！
她刚走到马路上，“吱！”一辆面包车停在她的身边，上面下来两个黑衣人，将她拖了上去。
“你们是谁？干什么？告诉乔锦，有本事和我正面解决，偷偷摸摸，赢了也不光彩！”顾青青咬牙切齿地道，“我到是想看看，她还有什么阴招。”
“乔锦是谁？顾美女，几年不见，不会已经不记得我了吧？”前座上，一个男的回头，摘下墨镜，笑眯眯地看着她 。
“你不是乔锦的人？”可是她想不起来还得罪过谁了。
“看来，你是真的忘记我了，我可还记得你销魂的滋味。”
顾青青心中咯噔一下，升起一股不好的预感，忽然，一张面孔在她脑中闪现，脸色顿时变得惨白，“是你！云峰？”
“看来你还记得我。”
得到确认，顾青青脸色再变，身体不由得蜷缩到角落，云峰，云子文曾经的秘书，曾经和云子文一起，与她3.P过。
“你想干什么？云子文坐牢和我没有关系，要找就找夜千尘，全是他做的，与我无关。”顾青青身体颤抖着，极力为自己开脱。
“臭婊子，你以为老子傻，要不是因为你骗了他，他会这么做？”云峰伸手，拽住她的头发。
顾青青吃痛，愤恨地看着他，“你想做什么？不怕夜千尘报复你吗？”
“我想做什么？当然是重温当年的旧情了。”云峰拿出一张光盘，上面写着反腐倡廉学习资料，“你知道吗？这张光盘差点就到了夜千尘手里，若不是老子嗅觉灵敏，你说夜千尘看到它，会怎么玩死你？你要感谢我。”
“这个东西怎么在你这里？”顾青青心中一怔，如果这个真的，那日乔锦手中就是假的？妈的，竟然被她骗了！
“你应该庆幸在我这里。”云峰露出邪淫的笑容，“这几天我可是经常欣赏呢，一会儿咱们就来重新演绎一下。”
“云峰，如果你是和乔锦联手的，她能给你的东西我都能给你，只要你放了我，我可以给你任何想要的东西。”
“好大的口气啊，夜千尘还会相信你吗？想骗老子，你还嫩了点。老子仕途平稳，平步青云，都是你这个贱人，害得我这么惨。你说，我该怎么折磨你？”
“云峰，你放了我吧。”落到他手里，一定很惨。
“留点力气，想想怎么伺候我吧。”
顾青青蜷缩在后面，一直盘算着要怎么逃出去。
“吱！”面包车停在一个城中村小区门口，顾青青挣扎着被拖下去，扔进了一间阴暗的房间里。
“你们出去，老子玩够了再给你们玩。”云峰对其他人挥挥手。
“是，峰哥，您慢慢玩。”
门被关上，房间里更暗了，顾青青被扔到床上，云峰压了上去。
“你下去，下去！云峰，你想要什么可以提，我会满足你的。”顾青青害怕得全身发抖，奋力反抗着，指甲划过云峰的脖子，划出一条口子来。
“贱人，敢打老子！”
“啪！”云峰重重地甩了一巴掌到她脸上，打得她七荤八素，愣神间，衣服已经被撕碎，裤子被退下。
“妈蛋，你身上怎么了？”看到她身上千疮百孔，云峰笑容更甚，“老子就是喜欢重口味！”
“不要不要！”顾青青哭着哀求。
“晚了！”云峰压着她的腿，身体一挺，“荡妇，还是那么销魂啊。就是他妈的有点臭，你他妈是不是吃屎了？”
顾青青放弃了反抗，颓然地看着天花板，任由云峰在她身体里进进出出，直到他发泄完毕。
“现在可以放我走了吗？”
“你做梦！老子说了要玩死你！”云峰一边提裤子，一边打开门，“兄弟们，赏你们了，随便玩。”
四五个男人迫不及待地冲进来，七手八脚地在顾青青身上胡作非为。
待所有人都心满意足后，已经过了三个小时了。
顾青青死鱼一样躺在床上，下身传来撕裂般的疼痛。
之后，这几个人又轮番将她折磨了个够，她好不容易才找到机会跑出去。
夜千尘离家几天，这天才匆匆回来。
他一回来，就满屋找那个身影，直到在楼顶看到她，一颗心才放下去，她没有走。
“乔乔……”
“你回来了？我该走了。”她已经收到李月的信息，他们已经出气，顺便描述了顾青青尿裤子的模样……
“去哪里？”夜千尘拉住她，“不要走，乔乔，我瞒着你是我不对，但是……”
“夜千尘，就算你有万般理由，当你说不再信我的时候，当你对我用强的时候，我的心已经死了。”甩开他的手，乔锦冷笑了一下，准备去收拾东西。
忽然，小兰急冲冲地跑上来，“夜先生，乔小姐，顾青青……顾青青回来了，看上去精神有些不正常。”
夜千尘皱了皱眉，和乔锦一起下来，来到客厅，顾青青衣不蔽体地坐在地上，口中不停地自言自语，说着大家都听不懂的话。
她回来干什么？乔锦心中咯噔一下，不会尿个裤子就疯了吧？“顾青青。”夜千尘走过去，喊了一声。
顾青青抬起来，惊恐地看着他，嗖地躲到沙发后面，“你……你是谁？不要过来，不要过来！坏人，不要过来。”
“你怎么了？”夜千尘脸色一沉，过去将她拉起来。
“嘿嘿嘿！呜呜呜！”顾青青不说话，只对着他又哭又笑。
夜千尘揉了揉额头，又疯了么……
乔锦无言，只觉得屋里很闷，走出门去，盯着湖面，不知道在想什么。
“乔小姐，你看这玫瑰开得多好，冬天了还开得这么艳，肯定是夜先生从别的地方找的耐寒的品种。”小兰指着一旁的玫瑰园，想逗她开心。
乔锦淡淡地笑了笑，“花开尚可期，花落却无息。”

428
小兰似懂非懂地点点头，“乔小姐，你就原谅夜先生吧。”看着乔锦不理夜千尘，视他为空气，小兰不由得着急，“都是顾青青太坏了，夜先生才会被她骗，夜先生只是太善良了。”
“他不是善良，是蠢。”
小兰语塞，嘴角抽了抽，她还是第一次听到有人说夜先生蠢……
“坚固的城堡，从内部最容易攻破，顾青青只是外因。”
“乔小姐，外面凉，进屋吧。”
“嗯。”
客厅里，夜千尘坐在沙发上，乔锦一言不发地帮小兰整理物品，好像没看见沙发上有人似的。
“她又疯了。”夜千尘道，也不知道在对谁说。
乔锦的手滞了一下，“早知道就不要治好她了。”
“阿杰，去查查。”
“好的，夜先生。”阿杰领命而去。
林医生很快赶了过来，给顾青青检查了一下身体，看他面色为难，夜千尘将下人都支开了，只剩下他和乔锦。
“林医生，情况怎么样？”
“夜先生，顾小姐身体遭到侵犯，可能受到了很大的刺激，才会精神失常。从现在的情况看，她还失忆了，忘记了以前所有的事情，建议送到专业的精神病医院医治。”
“嗯，我知道了，有劳。”
“夜先生客气。”
顾青青关在房间里，一直没有出来，很快，阿杰回来了，眼神怪异地看着乔锦。
“说吧，查到了什么。”
“查到了……”阿杰支支吾吾，看了看乔锦，“顾小姐曾经被李月、刘妍、还有一个叫赵四的在夜总会包房关了三天，他们给她灌大小便，不准上厕所……”
阿杰一边说，一边小心翼翼地看着乔锦的脸色。
乔锦却像没事人似的，抠着自己的指甲，做都做了，就不怕被查到，而且她一开始就知道，夜千尘想查，轻轻松的事。
“嗯，还有呢？”夜千尘也像没事一样，风轻云淡地问。
“还有几个人将顾小姐关进了一个房间……现在正在找那几个人。”
“一定将这几个人找到。”
“是，夜先生。”
处理完这里的事情，夜千尘走进厨房，开始炒菜，今天，他亲自下厨。
炒好菜，他犹豫了一下，走到乔锦面前，“吃饭吧。”
乔锦撕着手中的面包，低头看着手机。
没有得到回应，夜千尘无奈地抬了抬手，小兰会意，心中不情愿，却还是去将顾青青请了出来，带到餐桌边。
这时，夜千尘拿出一瓶花生酱，拌在了其中一盘菜里。
小兰盛了一碗饭过来，放到顾青青手中，“顾小姐，吃饭吧。”
顾青青的筷子在拌了花生酱的菜中不着痕迹地滞了一瞬，然后毫不犹豫地夹起来大口地吃了下去。
乔锦疑惑地看了看夜千尘，似乎明白了他用意。
顾青青花生酱过敏，清醒的时候，是绝对不吃花生酱的。
他在怀疑她。
而顾青青的表现，她不得不信，是真疯了。
很快，顾青青毫无疑问地过敏了。
这时，阿杰和保镖带着几个人进来了，强按着那几个人跪到客厅的大理石地板上。
阿杰过来，在夜千尘耳边轻声说了几句，夜千尘点点头，走过去，不急不缓地坐到沙发上，点燃一支烟，吐出一串烟圈，“说吧，你们对她做了什么？”
“我们什么都对没她做，根本不认识她。”云峰矢口否认认识顾青青，面前这个男人让他感到很可怕，哪怕他曾经是云子文的秘书，见过不少大人物，可在夜千尘面前，就像一只蝼蚁。
“老实点！”阿杰一脚踢在云峰的腰上，“监控里清清楚楚，是你们带走她，关进房间的。不要让我逼你承认。”
云峰见狡辩没用，只好承认，“是我带走她的，这个女人害得我大好的前途没了，我当然要给她点教训，再说，她之前也和我们玩过，不算强.奸。”
“嗖！”阿杰的匕首划过，云峰感觉到痛事，一个手指已经离开他的手掌了。
“啊！”剧痛传来，他的嚎叫让人不寒而栗。
“夜先生，我没骗你，她以前就和我们玩过。你以为她爱你吗？她根本不爱你！”云峰哆哆嗦嗦地拿出一张光盘，“这就是她和我们玩的视频，不信你看看。她亲口说的，本来以为你是夜氏的大少爷，跟着你有钱有权，没想到却是一枚弃子，而且是毫无希望的弃子，所以她找我们玩，还想跟着我。她跟了我一阵子，攀上了云市长，又跟着云市长了。”
夜千尘的脸色越来越阴沉，乔锦震惊地看着云峰，他在说什么？原来顾青青根本不是为了夜千尘，而是自己想攀附权贵……
这个内幕，连云舒媛都不知道，原来这才是真相！
怕别人不相信，云峰继续道，“都在这张光盘里，她自己说的，不信你们看看。”
“这张光盘？”乔锦拿过来，是他们在云子文房间找到的那张，怎么会在他手里？“那天的黑衣人是你的人？迷晕我们的也是你？”
“是的。”云峰点点头，“就是我，因为我不能让光盘流出去，里面涉及到很多人。谁让你们运气不好，被我撞上了，还给你和那个男人制造了点绯闻……”
“混蛋！”乔锦气氛不已，因为那个绯闻，让阿标丢了命，“啪！”重重地甩了云峰一巴掌，乔锦气得说不出话来。
顾青青茫然地看着这一切，只有在云峰的手指被割，和乔锦打云峰的时候，脸上的表情才略有变化。
“拉出去。”夜千尘吩咐。
“知道了夜先生。”阿杰点点头，挥挥手，几个保镖上前，将几个人拉起来，带了出去。
乔锦拿着光盘的手还在颤抖着，因为又一个真相浮出水面，原来这才是事情的所有，她愤愤地看着已经精神失常的顾青青，因为她的一个谎言，掀起了这么大的波澜。如果这张光盘早些被爆出来，所有的事情也都会不一样。
她想冲上去打她一顿，可是，她精神已经失常。就像一个人练了十年武功去找仇家报仇，却发现仇家已死。
夜千尘冷冷地看着顾青青，“别装了，精神失常？哼！”

429
顾青青天真地看着他，眼睛眨巴眨巴着，天真无害。
“不要再装了。”
夜千尘重复。
目光阴鸷，全身散发着令人害怕的寒气，逼视着顾青青。
几分钟后，顾青青终于败下阵来，“你怎么看出来的？”
“因为那瓶花生酱。”
花生酱？顾青青愣了，从他拿出花生酱，她就明白他的意图，是想试探她，一个精神失常又失忆的人，是不会记得自己对什么过敏的，为了打消他的猜疑，她冒着危险，特意第一口就吃了那个菜。直到现在，她都不知道哪里出了问题，她一直认为自己表现得天衣无缝。
而她为什么要回来，只因为这里是相对安全的地方了，在外面，她一定会被弄死的。
一边的乔锦也疑惑着，以顾青青昨晚的表现，自己都相信她真的疯了。
“为什么？”顾青青不甘心。
“你很聪明，知道我在试探你，所以毫不犹豫地吃了拌着花生酱的菜。但是你忽略了，那个菜你从来都不吃的，你之前病的时候也不吃，闻到就会吐，而你为了证明自己真的疯了，所以才会吃。”
“是这样……”顾青青哈哈大笑两声，“我还是骗不过你。我输了，你说吧，想怎么处置我？”
“阿杰，将顾小姐送给刚才那几个人。”夜千尘目光阴沉，“然后再找个好的精神病医院。”
“好的，夜先生。”
“夜千尘，你真的要这么过分吗？”顾青青流下绝望的眼泪，她一败涂地。
顾青青被带走，客厅只剩下乔锦和夜千尘两人，夜千尘想拉她的手，却被躲开。
亲眼看到顾青青的下场，乔锦觉得自己的任务终于完成了，经过这么久的折腾，她身心疲惫。
她回到房间，开始收拾东西，一个人进来，猝不及防地将她搂在怀里。
“你要走？”夜千尘的声音有些颤抖。
乔锦心中一悸，淡淡地点点头，“嗯。”
“不要走。”夜千尘收紧双臂，乔锦不由得感到窒息。
“我早就说过，我们到此结束，夜千尘，给彼此一点尊严吧。”乔锦掰开他的手，“很多事情早有端倪，只是你不肯相信我的话，宁愿相信她，也不相信我。”
“我一直都信你的，但是我以为她真的为我做了那么些事，我不能无动于衷。”夜千尘辩解。
“想想你当初怎么对蓝天的。”乔锦露出一丝酸涩的笑容，“他也曾救过我的命，替我挡过沸腾的热汤。我对他做的，不及你对顾青青的十分之一，你可以想象，这段时间，我是以什么心情看着我们三人相处在同一屋檐的。好在我探寻的谜底已经解开，我可以走了。”
“不要走。”夜千尘低头看着她，恳求着。
“夜千尘，我们结束了。”将最后一件物品收进箱子，乔锦拖着箱子，头也不回地离开了。
这一次，是真的该说再见了。再见，夜千尘。
我爱你，却不代表你可以肆意对我。转身，早已泪流满面。
这段爱情，终究是以眼泪来祭奠。
夜千尘想拉住她的手还在半空来不及收回，她的背影就这么消失在眼前，那么决绝，那么坚定。她的东西，一件不留地带走了，他给她的东西，原封不动地留给了他，仿佛真的再也不回来了。
他从她的眼中看到了坚决，所以并没有强硬地挽留。
她走了，心空得可以装下整个世界，心尖像被刀戳着，一下一下锥心的痛。
在明白自己失恋了的那一刻，夜千尘突然感觉到自己脸上有温热的液体划过，他有多久，没有流过泪，他是夜千尘，他不能也不会流泪，可这一刻，却如此地控制不住。
他真的做错了吗？他只是不想让她担心，想让她平安。
抚摸着她睡过的床，身体止不住地颤抖着，他对她的爱，早已深入骨髓，融进血液。
现在才发现，是他太自私，也太自大，从未考虑过她的感受。
乔锦回到自己的公寓，这里好久没有人住，该打扫了。
沙发上有他的头发，厨房有他的碗筷，浴室有他的毛巾，洗脸池旁有他的牙刷，鞋柜里有他的拖鞋，屋里到处都是他的影子。
“夜千尘，你给我滚出我的生活！”将所有关于他的东西全部装进垃圾袋，提到楼下扔掉了。
东西都扔光了，为什么还会有他的气息？
“过段时间就好了，一定可以忘记他的！”乔锦暗自对自己说道。
为了充实生活，她第二天就投入到了工作中，公司的业务越来越好，单月盈利直逼百万，自己不在的时候，业绩却噌噌上涨，她觉得自己这个老板很快就会被赶下台……
快下班的时候，办公室来了一个不速之客，看到七月，乔锦愣了一下。
“七月，什么事？”
“夫人，你去看看夜先生吧，他已经把自己关在房间里一天一夜了，不吃也不喝。”
乔锦皱了皱眉头，面不改色，“他的事情，不用告诉我，我很忙。还有，七月，你还是叫我乔锦吧。”
“夫……乔小姐，”七月有些无奈，“你知道的，夜先生是不允许自己犯错的人，可是这次却被顾青青骗了，他也原谅不了自己用错误的方法处理你们的关系，他一时过不去这个坎，用这种极端的方法在惩罚自己，你去看看他吧，他的胃本来就不好……乔小姐，其实，夜先生一直没有告诉你，他是为了你的安全，不得不这么做。”
“我的安全？”这是新借口吗？
七月看了看外面，乔锦明白她的意思，“说吧。”重新装修后，她的办公室隔音无比的好。
“前段时间，有一个叫天龙的组织，在对暗影下手。”说着，拿出一页印满了数字的纸放到乔锦前面。
乔锦心中一紧，有这样的事？他却没有告诉自己。
疑惑地拿起那张名单，“这是什么？”很快，她发现自己的名字赫然在列，她前面的6个数字，以及后面的那个数字，都被划掉了。
“天龙的杀人计划，暗影的成员，除了我，都是用编号代替名字，被划掉的，都……已经遇难。”七月的眼中有湿意，那些都是和她并肩作战过的姐妹，“乔小姐，你排在第七，夜先生为了保护你，才不得不做出那么多事情，让别人误会他对你其实没感情。他担心你离开也不安全，所以才把你困在庄园。”
乔锦怔怔地看着那份名单，一时间说不出话来。

430
“有人泄露了你的日常作息，夜先生怀疑是你身边的人，所以才不得不将他们都调开。”
王婶的事，她已经知道了。“可是他杀了阿标！”
“阿标没有死，他去执行秘密任务了。”
乔锦再次怔住，还有多少事情，是她不知道的。
“因为顾青青一再对你挑衅，夜先生好几次忍不住对她发怒，差点前功尽弃，事后他不得不做一些在你看来很过分的事情。你知道的，谁都有可能泄密，所以，他必须将戏演得更真。他终于护住了你，对方跳过你，直接杀了第八个人。”
乔锦脑中空白，原来过去的一段时间，她一直处在随时可能丢掉性命的危险中。
“前几天，暗影出了点事，夜先生一处理完就马不停蹄地赶回来，就是怕你走了。”
“出了什么事？”
“乔小姐不用担心，已经解决了。所以，乔小姐，你原谅夜先生吧。”
“七月，”乔锦极力压制着自己的情绪，“我感谢他为我做的一切，但是我不赞同他的做法，我认为，那是不信任我的表现，没有信任的感情，不是我想要的。我以为，坚固的感情，应该彼此没有隐瞒。今天，谢谢你告诉我这些，但是，不能改变什么，我和他，已经结束了。”
“乔小姐……”看她的神情，七月知道再说什么也于事无补，只好遗憾地离开了。
乔锦微闭双眼，卷翘的睫毛不停地颤抖着，心中的波澜久久不能平息，夜千尘，你这个骗子。
但是，这并不能改变什么。
从此各自安好吧。
第二天中午下班，乔锦想起来饿时，其他人都已经跑光了。
附近的小吃店人满为患，生意爆好，她好不容易才找到一张刚收拾好的桌子坐下，正准备吃饭，一个声音在她头顶响起，“这里没人吧？”
她心中一紧，头皮发麻，头也不抬地道，“有人。”
“来了我再让。”夜千尘不客气地坐下来，乔锦假装没看见他，自顾埋头吃饭。
几口扒拉完就要离开，手却被一只冰凉的手抓住。
“夜千尘，你干什么？放手！”乔锦拧紧眉头，有些恼怒。
“坐下，陪我吃完，你不想在大庭广众之下和前男友纠缠不清吧？”
“你……”愤愤地瞪了他一眼，乔锦不情不愿地坐下来，气呼呼地咬着嘴唇，看着窗外。
她没看到过吃饭如此缓慢的人，一粒米一粒米地挑着吃，等他吃完，估计都天黑了。
“你可以吃快一点吗？”乔锦无语。
“我胃痛，快不了。”夜千尘闷声道。
乔锦脸色微变，靠在椅子上，无聊地玩着手机，余光却一直瞄着他的脸色，有些惨白，有些疲惫，将心中不该有的情绪压下去，扭头看向窗外。
吃完午饭的小意一群人经过，隔着落地窗高兴地和他们打招呼。
呆坐了一个小时，脖子都扭痛了，夜千尘终于吃完最后一粒米饭。
出了店，两人默默无言地分道扬镳。
下午，乔锦正刚和一个客户通完电话，小意面色凝重地走了进来，将手机放到她面前，“怎么回事？中午不还一起吃饭吗？是不是因为上次那个女人？”
“什么东西？”乔锦皱着眉头，正要去拿小意的手机，自己的电脑也弹出一条新闻：夜千尘公布感情新动向，已与乔锦分手，若再遇到心仪的人，还是会相信爱情。
接着，陆续有新闻发出来，单身狗，你们的国民男神宣布恢复单身，你们的机会来了。
铁打的男神，流水的女人，乔锦成为过去式，谁将成为男神的下一个宠儿？
“这是炒作，对吧？”小意小心翼翼地问。
“不是。”乔锦淡淡地朝她笑了笑，“方才，中午我们就是在吃最后一顿分手饭。”
“在那种地方吃分手饭？你们真是够草率的。”小意拍拍她的肩，“看你的样子也不需要我安慰，我会帮你留意一下合适的男人，尽快投入新感情。”
门被小意关上，办公室寂静下来，乔锦有瞬间的失神，这么迫不及待地对外公布么？
突然，外面传来一阵吵闹声，王雅君钻进她的办公室，将门反锁掉。
“乔锦姐，你别出去，外面都是记者，她们还想冲进来。”
这些记者行动还真快，这么快就找到这里来了。
乔锦理了理衣服，一边往外走，一边说道，“没关系，迟早都要来的。”
面对着“求知若渴”的记者，她只说了一句话，“我和夜千尘分手了，是真的，我提的。其他的，一律不回答。”
“乔锦，请问你们是因为什么原因分手的？”
“是因为第三者插足吗？”
“因为你有新的追求者？”
这些问题，她一律不答，转身进了自己的办公室，将门紧紧地反锁。
夜氏庄园，夜千尘将报纸愤怒地扔到地上，拨通白梅的电话，“我和乔锦分手的新闻是不是你做的？马上让媒体澄清，别给我添乱！”
“儿子，你怎么这么对妈妈说话？”白梅斥责道，“我是为你好。你不是已经和她分手了吗？那就分个干干净净！”
“我的事情不用你管！还有，将你的人给我撤走，要是让我发现是谁给你通风报信，我让他死无全尸！”
“儿子，你不会还想和她和好吧？我告诉你，以前你们俩好，我不管，现在已经分手了，我还不能管吗？我绝对不能看着你再栽在她身上。我过段时间就回国，我要看着你，不能让你再去找她！”
“我的事不用你管，好好呆在美国！”
“儿子……”白梅突然潸然泪下，一把鼻涕一把泪地哭诉，“儿子，你不知道，在美国，每天看着你爸和刘蓉那个贱人在一起，我心里有多难受。你要是不收留我，我就只有去死了。”
“……”夜千尘无言地挂断电话，一个再厉害的男人，总有女人让他无可奈何，而他生命中有两个，乔锦和白梅。
不知道那个女人看到这个新闻，会有什么反应。
乔锦的反应，是没有反应。
几天过去，风波慢慢平息，毕竟每天都有大量的新闻出现，大众的视线很快就被转移。
这天晚上，乔锦的手机响了，是一个她意想不到的人。

431
“是小乔吗？我是梁永健。”
“梁教授，您回国了吗？”
“还没有呢，小乔，最近怎么样？”
“挺好的，谢谢您。您身体还好吧？”
“我这把老骨头好得很，哈哈……”梁教授的笑声通过手机传了过来，“有件事我给你说下，在丹麦有一个世界瞩目的建筑项目，天空之城，正在征集全世界优秀的设计师前去完成，我想推荐你过去，你觉得怎么样？”
“哦！真的吗？”乔锦激动得不知道说什么好，“梁教授，太感谢您了。请问什么时候可以去？”
“小乔啊，这个项目可能会需要几年之久，你考虑好了吗？”
眼神黯淡了一瞬，还是下定了决心，“去！”
不是都说时间会冲淡一切吗？
未来的几天，不断有消息传到夜千尘那里，阿杰将乔锦的动向事无巨细地汇报给他。
“乔小姐转让了锦绣设计公司的股权给王雅君和小意。”
“乔小姐卖掉了她的公寓，已经被我暗中安排人买下。”
“乔小姐准备卖您送给她的车……”
“乔小姐正在办理前往丹麦的签证。”阿杰强调，“长期签证。”
每听到一个消息，夜千尘的脸色就沉一分。这个女人想干嘛？彻底离开他么？休想！
“继续盯着，看看她有没有买最近的机票。”
“好的，夜先生。”
乔锦在几天之内把该卖的东西都卖了，卡里的存款飞速上涨。
“小锦，到了那边，要自己照顾自己，听说那边很冷，多穿衣啊。不要担心我，我好得很，你什么时候想回来就什么时候回来。”
乔锦要走了，外婆拉着她的手，依依不舍。
“外婆，你一定要照顾好自己。”
鼻子一酸，眼泪止不住地流了下来，这次是真的要离开了，归来无期。何静和乔靓的表现不错，她也放心外婆了。
时间差不多了，再次和外婆道别，来接她的是王雅君，公司也只有雅君知道她要走了。
“外婆，再见，保重。”
“小锦，照顾好自己啊。”老太太的手颤抖着，有诸多不舍。
去机场的路上，王雅君开着开着，突然停到路边，平复了一下情绪，才重新上路。
两人在机场依依惜别，王雅君抱着乔锦，久久不肯放手。
“乔锦姐，我等你回来，公司的股份还是你的，我只是暂时代管。”
“现在是你和小意的了，责任重大，常联系。小意冲动，你要多看着她。”
“乔锦姐，照顾好自己，早日找到如意郎君。”
眼中闪过一抹悲凉，乔锦笑了笑，点点头，“我走了，时间来不及了。雅君，再见。”
“乔锦姐，再见。”
王雅君泪眼朦胧，声音哽咽。
转过身，乔锦的眼泪也留了下来，只有她自己知道，要和这里的一切说再见，有多难。
开始检票登机，是该彻底说再见了。
突然，她的手机响了，是一个陌生的号码。犹豫了一下，还是接了起来。
“你好，哪位？”
“是乔锦吗？”是一个女人的声音，听起来有些耳熟。
“你是哪位？”
“我是徐艳，你还记得吗？”乔锦皱了皱眉头，徐艳？就是乔大桥的那个助理，乔宇的亲生母亲。
“什么事？”
“我有关于你身世的消息，绝对准确，你有没有兴趣？”
“没兴趣。”
“乔锦，不要这么快拒绝，我只告诉你一点，你并不是被父母遗弃的。”
“你说什么？”乔锦踉跄一下，手提箱失去支撑，咚地倒在地上，脑中轰隆作响，一片空白，“你再说一遍。”
“你到花语咖啡厅来。”
“小姐，还差您了，赶紧登机吧。”机场工作人员催促道。
“对不起，我不上飞机了。”说完，乔锦拉着箱子，冲出机场，打了一辆车，飞奔去徐艳说的地方。
她不是被遗弃的？难道是被拐卖的？
一路上，她的手心紧张得一直在流汗，她知道，她的爸爸妈妈一定不会抛弃她的！
另一边，飞机已经起飞，夜千尘望着已经关闭的舱门，他身边的座位空空，那个女人没有上飞机？还是阿杰给他的航班信息错了？
叫来空乘，“小姐，请问我的这位朋友为什么没有登机？”空乘一脸茫然地看着他，你的朋友你不知道，你来问我？
但她还是去问了一下，很快回来，“先生，您身边这位小姐，临时有事，没有上飞机。”
“shit！”夜千尘砰地一拳打在椅子上，他买了和她挨在一起的票，想在飞机上和她好好“聊一聊”……现在他只能一个人度过这长长的旅途时间了……
“中间经停吗？”
“对不起先生，我们是直飞丹麦的。”
夜千尘丧气地闭上眼睛。
下了车，临进去咖啡厅之前，乔锦整理了一下自己的情绪，看起来并无异样，这才进去。
徐艳在一个角落的包厢等她。
“乔锦，看来你过得并不好啊，脸色比较差。”
“你也好不到哪里去，都有白头发了。”乔锦还击。
“呵，是啊，能好吗？原以为乔大桥够渣了，没想到还有比他更渣的人。言归正传，我们做一个交易，我告诉你身世的一些信息，你帮我把我儿子抱出来，我要带走他。”
“徐艳，且不说你这两年根本没尽到母亲的责任，我养母为了带他，也很辛苦的，即使在最艰难的时候，也没有丢下他，你不还她的人情就算了，还想偷偷把孩子带走。”
“你就不想知道你父母的消息？”
“这么多年，我早就习惯了，无所谓。”乔锦挑挑眉，笑了笑。
“你若不想知道，就不会来了。”徐艳定定地看着她，希望从她脸上看到松口的蛛丝马迹，“我退一步，只要你把我儿子带出来，给我见一面就行。”
“徐艳，我再说一遍，我是不会干这种事情的。你若有心，就亲自上门去，若你诚意足够，我可劝劝我养母。这就是我能帮你的最大限度。”
“乔锦……你太没有诚意了。”
“呵，那就不用谈了。”乔锦站起来，就要离开。
“等等！”徐艳一把抓住她，“好吧，你到时候一定要帮我说服她。”
“我答应你开口，但是能不能说服，不保证。”
“好吧。”徐艳叹了口气，“希望你听了我下面的话，还能这样维护你的好养母。你知道吗？你是被乔大桥和何静从医院偷回来的。在你亲生妈妈生下你那天，他们把你偷走了。”

432
“你说什么？”乔锦脸色骤变，想过无数种可能，唯独没有想过这一种，双手紧紧地握着玻璃杯，些微地颤抖，“偷回去的？”
徐艳点点头，“很震惊吧？有次乔大桥喝多了告诉我的，我当时也很震惊。”
“为什么？他们为什么这么做？”乔锦喃喃地自言自语。
“因为当时乔大桥公司生意很不好，有人告诉他，有个时辰出生的孩子可以旺他的生意，你就是那个孩子，他们将你偷走了。”
“我不信，我不信！”乔锦连连摇头，震惊得无以复加，怎么会这样？就因为他们的所谓旺生意，就让自己一家人离散，多狠毒的人才能做到？
“我听到就是这样，你信或是不信，我都无所谓。除了你的养父母，还有你的外婆，就是何静的小姨，也知道这件事。”
“什么？”这个打击，无疑更加巨大，乔锦的脸色变得惨白，她怎么都无法相信，对她这么好的外婆，会隐瞒她这么重要的事情。
“事情就是这样，过几天我会上门去，记得你今天说过的话。”
徐艳先起身离开，乔锦独自呆坐了很久，她竟然是被乔家偷回来的，突然就明白了这些年乔家对她的态度，需要她，却又不亲近她。
她的爸爸妈妈在哪里？是不是一直都在找她？
“爸爸，妈妈。”多么陌生的称呼，她一定要找到他们。
当她回到老太太家时，老太太吃了一惊，疑惑地想接过她的行李，却被她躲开了。
“小锦，怎么了？发生什么事了？”
“外婆，我有事情想和你聊一下。”
她认真严肃的神情，让老太太心中咯噔一下。两人来到房间，乔锦关上门，拉着外婆坐下。
老太太心里没底，“小锦，什么事？”
“外婆，我是被偷来的，对吗？”
老太太的笑容凝固在脸上，声音颤抖着，“小锦，你都知道了？我罪孽深重啊。”
身体瞬间僵住，是真的？她有一瞬间，多希望外婆说那是假的，她就是被家人遗弃的。
呆呆地坐着，脑中空白，身体止不住地颤抖起来，心中被愤懑填满，突然，哇地一声，哭了出来。
“这是怎么了？发生什么事了？”听到哭声，何静推门进来。
乔锦哭得不能自已，老太太跟着抹泪，“作孽啊作孽。”
“小姨，什么事？”何静不明所以。
哭得上气不接下气，乔锦一句话也说不出来。
两个人就这么看着她哭了一阵，她终于能讲出完整的话，“告诉我，我的父母到底是谁？你们在哪里把我偷回来的？”
“什……什么？”何静双腿一软，靠在门框上，震惊地睁着双眼，“小……小锦……”
“你们为什么这么自私！这么可恨！为什么！”乔锦忽然歇斯底里底咆哮起来，心中脑中都是无从发泄的愤恨，“为了旺你们所谓的家，把我们一家人生生拆散，改变了我的人生，让我一个人寄人篱下这么多年！你们为什么这么恶毒！”
“小锦，对不起，对不起，我老婆子最可恨，隐瞒了你这么久。”老太太老泪纵横，却也知道说什么都无法弥补对乔锦的愧疚，他们的私心，生生造成了一个人，一个家庭的悲剧。
“说对不起有什么用！有什么用！”眼中恨意未消，乔锦大声质问道。
“小锦，你要怪就怪我吧，主意是我出的。我对不起你，对不起你。”说着，何静咚地跪到地上，抱着乔锦的腿，眼泪刷刷地流了下来。
乔锦恨恨地看了她一眼，无动于衷，“从小你们怎么对我，心里有数！惦念你们的养育之恩，我独自帮你们还债，遇到夜千尘，再一次改变我的命运，让我的人生一塌糊涂。你们心安理得地指责我是白眼狼的时候，没有一丝悔意，没有一丝愧疚吗？你们良心何安？”
“小锦，对不起，真的对不起，你说，要怎么做才能平息你的怒气？”
“我的父母是谁？是谁！”乔锦站起来，大声质问老太太和何静。
“小锦，你冷静一下，听我说。”老太太抹了一把眼泪，“我去打听过，那天你母亲是突然发动，就被人就近送去了妇幼医院，那是妇幼医院新院区开业的前一天，又因为事发突然，所以，医院并没有你父母的信息记录。”
乔锦绝望地不知道再说什么。
“小锦，对不起，真的对不起，我这把老命搭上也不足以赎罪，我罪孽深重。”老太太呜呜地哭着。
何静还跪在地上，眼泪鼻涕一起流。
“小锦，你原谅我吧，我用我的下半辈子，好好补偿你。”
“我永远永远都不会原谅你们，我恨你们，永远恨你们！”乔锦撕心裂肺地发泄着，不顾一切地冲出房间。
“小锦……”
“小锦！”
“怎么了？乔锦，你是在哭吗？”乔靓站在走廊上，疑惑地看着她，没想到乔锦恨恨地看了她一眼，将她撞开，跑了出去。
老太太想要站起来，两眼一花，咚地晕倒在地上。
“小姨，小姨！”何静焦急地给她服下药，扶着她躺到床上。
“我这个罪孽深重的人还活着干什么？”想着乔锦为自己所做的一切，老太太更加羞愧不已，“你再去打听打听，帮小锦找到父母，减轻我们的罪孽。”
“好的，小姨，我这就再去打听一下。”
“看看小锦去哪里了？快去找找，别出事！”
“我这就去这就去！”
路人像看疯子一样，看着坐在路边嚎啕大哭的乔锦，不知道一个女孩子遇到什么事情，才会变成这样，在大街上如此失态。
想到过去的种种，乔家人的欺压，自己的忍耐，眼泪越发不可收拾。而最让她难受的是，连老太太也欺骗了她。
夜千尘欺骗她，老太太欺骗她，她还能相信谁？
痛过哭过，才发现手机上有好多梁教授的未接来电，稳了稳情绪，立即拨打过去。
“小乔，怎么回事？我的助理说打不通你的电话？咦，这个时候你不是应该在飞机上吗？”梁教授疑惑地问道。
“对不起，梁教授，我没有上飞机，真的很抱歉。”
“小乔，怎么突然不想去了？这次机会难得啊。”梁教授语气很是惋惜。
“真的很抱歉梁教授，因为我突然知道了身世，想留下来找找父母。”
“哦，这样啊。小乔我明白你的选择了，需要我帮忙尽管说。”
“谢谢您，梁教授。”

433
天上下起了绵绵细雨，初冬的夜冻得行人不自觉地裹紧了衣服，乔锦抱着身体，瑟瑟发抖，不知道是冻的，还是激动的。
她要去哪里？哪里都不是家了，连外婆那里也不是了。
很后悔卖掉了公寓，现在连落脚的地方都没有。淋了两个小时的雨，情绪慢慢恢复了，到旁边酒店开了一个房间。
季家别墅，季枫收到一个朋友发来的网址，让他去看一下。他一打开那个网址，顿时吃了一惊，这是一个论坛页面，上面的那张图片，是一条手链。
将图片放大，更激动了，这是他的母亲季如云季家独特的编织手法，季如云曾经说过给他妹妹的那条弄丢了，一直想找回来。
“妈，妈！”他大声把季如云叫过去。
“哎哟什么事情这么激动？”
“你看这个！”
“不就一条手链吗？我还以为你有女朋友了……”季如云扫了一眼，突然又觉得不对，“咦，这是我们季家的手法。哪里来的？”
“一个朋友在论坛上看到的。”
“快联系一下发帖的人。”
发帖的人没有留电话，他只好给对方私信，也不知道什么时候才能回复。
“儿子，你不会只有这点本事吧？万一人家不回，那我们不是干等吗？”
“妈，有你这么说儿子的吗？”季枫不满地反驳，“我查查IP。”
在电脑上敲了一阵，季枫无奈地认输，“查不到具体的IP，但肯定在A市。”
“查不到？儿子，你不行啊！”季如云失望地摇摇头。
“……”季枫无语，可是很快他得出了至关重要的结论，“A市我查不到IP的只有少数几个地方，只要我们一一排除就好了。”
“我就知道我的儿子最聪明！那咱们就一个一个找过去。”
当他们找到夜氏庄园时，却被告知主人不在。
季枫拿出那张手链的图片给小兰，“小姐，你见过这条手链吗？”
小兰心中疑惑，这不是顾青青的手链吗？心思一转，当即道，“对不起这位先生，我没有见过这条手链，方便的话您可以留下联系方式，夜先生回来，我会告诉他。”
“那谢谢你。”临走，季枫随口问道，“夜先生不在，乔小姐在吗？”
小兰眼神一黯，“他们……已经分手了。”
季枫一怔，乔锦打电话告诉他要转让股份的时候，他只当夜千尘不让她做公司了，没想到却是这么一回事，肯定是伤心过度无心经营。
“那我们下次再来。”
季枫和季如云告辞，两人脸上都满是失望，这是最后一个地方了，看来，只能希望发帖的人主动联系他们。
老太太的别墅，来了一个不速之客。
一看到徐艳，何静顿时脸都白了，下意识地将乔宇藏到自己身后。
“徐艳，你来干什么？赶紧滚！”
“姐，我知道我对不起你，我有罪。”她伸手想去摸乔宇，乔宇害怕地躲在何静后面，“妈妈，她是什么？”乔宇还不太会说话，他想问的，是她是谁。
“宝贝，我是妈妈。过来妈妈抱抱。”徐艳蹲下来，向乔宇伸出双手。
“哇！”没想到，乔宇哇地一声大哭起来，死死地抱着何静的大腿。
“你看你，把孩子都吓着了。”何静没好气地瞪了徐艳一眼，将乔宇抱起来，乔宇的双手立即抱住她的脖子，怯怯地看着徐艳。
“姐，谢谢你替我照顾孩子，我会给你补偿的。”
“你什么意思？”何静的手更紧了，“我告诉你，我不会把小宇给你的，你这个不负责任的女人，抢了我老公，还要抢我的孩子吗？想带走小宇，没门！”
“这是我的孩子。”见何静态度强硬，徐艳没好气地道，“就算打官司，他也是我的孩子！我一定要带走他！”
何静想了片刻，给乔大桥打了一个电话，“乔大桥，快给我滚回来，有人要抢你的儿子。”
徐艳脸色变了变，怕乔大桥回来自己更走不了，“何静，你真是蠢，养着老公和别的女人生的儿子，还不让我带走。这么大个孩子在你面前，你就不觉得碍眼吗？我真是佩服你的心胸啊。”
“徐艳，不用说这些来激我，我养着小宇，不是因为担心乔大桥离开我，而是我对小宇已经有感情了，从两三个月我就带起。他生病哭闹的时候，是我整夜整夜地守着，你在做什么？现在你有什么资格要带走他？”
何静掷地有声的质问，斥责得徐艳面红耳赤，羞愧难当，张了张嘴，却觉得说什么都没有用。两人就这么僵持着，还是徐艳先服软。
“之前是我错了，姐，我真的很感谢你，以后我会好好对他，你就让他跟我走吧。我是他亲妈，不会亏待他！”
说着，就上前去抱乔宇。
“你给我住手！”突然，一个男人从不远处走来，乔大桥接到何静的电话，就立即赶来了，已经数月没有现身的他，生怕儿子被带走了。
“乔总……”
“你给我走！”乔大桥狠狠地推了徐艳一下，“敢带走我儿子，老子弄死你。贱人，老子好吃的好喝的供着你，老子一落难，你就跟着别的男人跑了。”
“乔大桥，你以为他是你的儿子吗？”徐艳突然冷笑地看着他，“他根本不是你的儿子，我怎么会和你这么老的人生孩子，孩子叫你爸爸还是爷爷？”
“你说什么？”乔大桥突然眼睛血红，冒出渗人的寒光。
“我说，他根本不是你的儿子，你要将别人的儿子带在身边，不怕被人笑话吗？”
“你个贱人！”乔大桥用尽全力掐住徐艳的脖子，徐艳顿时感到窒息，面无血色，她无力地抓着乔大桥的手，氧气一点一点被耗尽。
“你会杀了她的。”何静上前，对乔大桥大声吼道。
乔大桥这才恢复了一点理智，松开了掐着徐艳的手，徐艳死里逃生，跌坐到地上，大口大口呼吸空气。
“我再问你一遍，乔宇是不是我的儿子？”乔大桥居高临下地问道。
“不是。”徐艳双手撑在地上，还喘着粗气，“你问多少遍都不是！”
“滚！带上这个小杂种，给我滚！”乔大桥忍不住怒吼。
徐艳战战兢兢地爬起来，要去抱乔宇，乔宇抱着何静的脖子，哇哇大哭，不肯松手。

434
“徐艳，他是谁的儿子，我不管，我只知道他是我一手养大的。”何静紧紧地抱着乔宇，“你说是你儿子就是你的？除非你拿亲子鉴定结果来，否则，我不会把他给你。”
“好，你给我一点他的东西，我会尽快去做鉴定的。”拔了乔宇的几根头发，徐艳不甘心地离开了。
乔大桥如一头发怒的狮子，怒不可遏地看着何静，“你个贱人，连你也和我作对，为什么不让她把这个杂种带走？”
何静冷冷地看了他一眼，“乔大桥，这个孩子是我养大的，和你没有任何关系！我的事你少管。”
这时，一辆宾利停在别墅门口，乔靓在蓝天的搀扶下一瘸一拐地走了过来。
看到乔靓的肚子，再看到蓝天小心翼翼的样子，乔大桥顿时眼睛一亮，过去想搀扶乔靓，“靓靓啊，几个月了？我这就要做外公了，这么大的喜事怎么不告诉我？”
何静哼了一声，“倒是想告诉你，但找得到你人吗？”
乔大桥瞪了她一眼，示意她闭嘴。
“蓝天啊，你看，我们终于还是成了一家人。”
“一家人？”乔靓秀眉一挑，“当初你要把我卖给别人抵债的时候，怎么不说我们是一家人？”
“靓靓，爸爸也是没有办法嘛。你看，现在你也发达了，蓝天啊，我外面还欠着几百万的债，几百万对你来说就是小意思……”
“爸，你说什么！”乔靓呵斥道，顿时羞愧得面红耳赤，有这样的父亲，让她在蓝天面前如何自处，本来她就已经够自卑了。
蓝天沉着脸，拿出一张支票，“五百万，最后一次。”
“谢谢，谢谢。”乔大桥拿着支票，兴高采烈地离开了。
“蓝天哥哥……”乔靓不好意思看着他，“为什么要给他钱？”
“我不想他再来骚扰你们母子，五百万买一个清静。”
乔靓心中升起一丝感动。
“妈，爸怎么回来了？”
何静把事情给他们说了一遍，也许是自己有了孩子，乔靓也劝何静，“如果乔宇真是徐艳的，也不能让他们母子分离。”
“我舍不得啊。”何静抚摸着乔宇的头。
“你就当做好事了，想带孩子，外孙给你带。”乔靓抚摸着自己的肚子。
“她真拿亲子鉴定来，就给她吧。”何静希望徐艳永远都不要再出现了，“有小锦的消息了吗？”
乔靓和蓝天摇摇头，谁都不知道她去哪里了。
酒店的房间，乔锦觉得浑身都痛，头痛得像要爆炸，身上快要散架，轻飘飘的，身上还烫得厉害，舔了舔已经裂开的嘴唇，虚弱地发出一个字：“水……”
有人过来，将她抱着半坐起来，温热的水递到她的嘴边，水顺着干渴的喉咙流下去，舒服了很多。
这是谁的怀抱？让她很有安全感，很不想离开。
“妈妈……千尘……”迷迷糊糊中，她喃喃自语。
夜千尘身体一僵，抱着她的手不停地收紧，在她额头上轻轻地吻了一下。知道她没去丹麦，他下了飞机，立即买了最近的机票回来，没想到却找不到她了。查了信息，才知道她在这间酒店，开门进来，看到的就是她已经烧得没了意识。
夜氏庄园，书房中，张文正在汇报情况，“少爷，乔小姐定是知道身世伤心过度，又淋了雨，才发烧的。我查到乔小姐生日那天，医院确实接生过一个女婴，但是没能活下来。所以，乔小姐是不是记错了时间？”
“产妇的信息呢？”
“没能保存下来，产妇是临时发作，那天医院还没开始正式营业，事发突然，所以没有记录。”
“听说过狸猫换太子吗？”
“少爷，你的意思是？”
“走，去问何静！”
老太太正为乔锦担心，看到夜千尘来，立即问他有没有乔锦的消息。
“我今天来，是想确认她出生的时间，她是被你们亲手去病房里抱出来的吗？”
见夜千尘如此问，心知他已经知道来龙去脉，也不再有隐瞒了。
老太太摇摇头，“不是，是一个叫刘英珍的护士抱出来的，小静给了她一万块钱。”
“是，我给了她一万块钱。”何静点头确认。
“就因为你们的私心，让她与父母分离，你们良心会安吗？”夜千尘冷冷地问，想起乔锦蜷缩在他怀里喊妈妈的情景，心疼不已。
“是……是我们对不起她。”何静抹了抹眼泪，“她要我们怎么补偿都可以。”
“刘英珍还在医院吗？”
“没有，我也去打听过，听说已经去世了。”老太太叹了口气，“所有的线索都断了，实在不行，就求助媒体吧，当年小锦随身带的，只有一条红手链，要找父母，信息太少了。”
“是这条吗？”夜千尘拿出一条手链。
老太太接过来，仔细看了看，点点头，“是的，就是它。”
夜千尘刚离开，徐艳来了，拿着一份亲自鉴定报告，乔宇是她的儿子，没错。
看着报告，何静再找不到理由，看到乔宇，眼睛不由得红了。
徐艳伸手去抱，何静久久不肯松手，最后，还是松开了。
“你等一下。”
她转身进房间，收拾了一大包东西出来，还有一张纸条。
“这些都是他最爱的玩具和衣服，这张纸上面，注意事项都写清楚了，你……要好好照顾他。”
“姐，谢谢你，你放心，他是我的儿子，我一定会好好照顾他。”
哭得撕心裂肺的乔宇被带上车，车子启动，绝尘而去，何静瘫软在地上，哭成了泪人。老太太和乔靓劝了好久，她才停止了哭泣。
回庄园的路上，夜千尘一言不发地看着车窗外，一排排玉兰树在后视镜中后退，他能为她种下全市的玉兰树，却没法找到她的父母。
摩挲着那条救过他命的红手链，真的是她的，在A市的第一次见面，她就是为它来的。关系她的身世，所以她几次想要回它，但都被自己挡回去了。
原来是这样。
心中掀起波澜，久久不能平静下来。
她救过他，多年前他们就已经产生了交集。乔乔，我们这辈子，注定就要纠缠在一起，所以，我不会让你离开我的。

435
隐隐约约，他觉得乔锦和顾青青一定有什么关系，不然，手链的事情，他想不通。
三天后，乔锦醒来，迷迷糊糊间看到小兰的影子，她还以为自己看错了，又眨了眨眼，确定是小兰，她这是在哪里？
“小兰……”
“乔小姐，你醒了？”小兰立即跑出去，“我去告诉夜先生。”
夜先生？哪个夜先生？看了看房间的陈设，乔锦心中一紧，这里是夜氏庄园，她怎么到这里来了。
很快，夜千尘快步进来，“乔乔，醒了？现在感觉怎么样？”
“我怎么在这里？”
“乔小姐，你发烧昏迷了三天，一直都是夜先生在照顾你呢。”小兰抢着说道。
自己竟然昏迷了三天？
夜千尘递了一个眼神，小兰识趣地出去了。
“离开我，你就是这样照顾自己的？”
乔锦低头不言。
“有什么是我可以做到的，你都可以要求。”夜千尘低着头，带着期望看着她，伸手想抓住她的手，乔锦下意识地将手移开。
“将那条红手链给我！”她要去找亲生父母，“不管你信不信我们曾经相遇过，但那条手链是我的东西。”
“我信，多年前你就救过我一次，现在，再救我一次，好不好？”
“我不是医生，救不了病人，把手链给我！”
夜千尘眼神黯淡下去，顿了顿，“手链可以给你，我有个条件，需要你帮我一个忙。”
“帮你什么？”
“和我订婚。我将手链给你，你和我订婚。”
“为什么？”乔锦生气地看着他，“公布分手的是你，要订婚也是你，你当我是什么？演员还有片酬呢！抱歉，这戏我演不了！”
“你知道的，我父亲说了，谁先订婚，夜氏给谁继承。你帮我的忙，我将手链给你，另外，夜氏的股权我可以分你一半。”
路过的阿杰听到夜千尘这句话，嘴角忍不住抽了抽，老板还是这么腹黑啊，婚内财产，可不是有乔小姐一半么……
“订婚之后呢？结婚？夜千尘，我可没有精力陪你继续演。”
“之后我会想办法。这就是我的条件，你可以考虑一下再答应我。”
“不用了，将手链给我，你订一个日子，我会准时出席你的订婚典礼。”
“成交。”夜千尘眼中浮起一抹不易察觉的笑意，“这段时间，你必须住在庄园。”
“夜千尘，你不要太过分！”
“放心，我不会碰你。要是你有了孩子，我就非和你结婚不可了，所以，我不会作茧自缚。”
作茧自缚……呵呵……乔锦的目光变得冰冷，所以，他们真的又成了交易的关系。
“待我们完成订婚典礼后，我会将手链给你。”
“那尽快订婚！”
“好，你说的。”正合他意，“还有，分手的新闻是我妈发布的，不是我的本意……”
“夜千尘，是不是你的本意，我都不在乎。你还不明白吗？顾青青也好，你妈也好，她们敢做一些出格的事情，只有一个原因，你的纵容！如果曾经我没有救你，也许所有的事情都不会发生。”
“多年前你就救过我的命，这叫不叫有缘千里来相会？”
乔锦淡淡地笑了笑，“夜千尘，你知道你最让人讨厌的地方是什么吗？”
“洗耳恭听。”
“多疑，自以为是，总是不相信别人。”
“啪嗒！”夜千尘点燃一支烟，受到烟味的刺激，乔锦立即咳嗽起来，他赶紧将香烟掐灭了，长长地叹了一口气，“那是因为你没有被身边的人背叛过。阿标的前任，比起阿标，我给他的权限更大，可是有一天他的枪却抵在了我的太阳穴。有一个看着我从小长大的管家，在我和母亲被赶出夜家时，仍然跟在我们身边，誓死追随，却给我腿上来了一刀，就是动脉被扎的那一次。”
乔锦心中掀起波澜，“是刘蓉指使的？”
“不是，是一直接济我们的二叔。你身边的每一只羊，说不定哪天就露出了獠牙，变成嗜血的狼。”
“所以你连我也不信？”
“好好休息。”说完，夜千尘离开了。
输完液，乔锦拖着还有些虚弱的身体起床，
“阿杰，你送我去一趟医院吧。”
“乔小姐，林医生会过来给你看病的。”
乔锦摇摇头，“我有别的事情。”
她去的是妇幼医院，让阿标在外面等她。
“乔锦？”她刚进去，突然听到一个人在后面喊她。
转头，竟然看到刘湘。
“真的是你？”刘湘上来，拍了拍她的肩，“多谢你啊，我当上主管了。”
“什么？”乔锦皱了皱眉头，她当上主管和自己有什么关系？
“别装了，上次要不是夜千尘给医院打招呼，我肯定评不上。”
“哦。”乔锦懵懂地点点头，难道是夜千尘没有给她说，暗地里帮刘湘说了话？
“反正谢谢你！”刘湘笑道，“你来医院做什么？”
“可不可以带我去档案室？”
“走吧，档案室的人我正好认识。”
有刘湘的帮忙，乔锦顺利进了档案室，管理档案的人查了她说的那天日期，然后很抱歉地告诉她：“不好意思，档案是从你说的那天第二天才开始有的，所有，没有当天的信息。不过我倒是听以前的护士说过，在医院开业的前一天，接生了一个女婴，但是没能活下来，当天就去了。”
“谢谢你。”乔锦的心沉到了谷底，那一天没有信息记录，而当时工作的人员都不知道去了哪里，线索到这里就断了。而且就生了一个女婴，还去世了，何静说的日期就是那一天，没错，到底是哪里出了问题？难道是她们记错了时间？
爸爸妈妈，你们到底在哪里？
刘湘回到办公室，立即被护士长叫住，“刘湘，上班时间擅离职守，扣分！”
“护士长，我只是去收了个快递，不至于这么认真吧？”
“纪律就是纪律！”
“哼，护士长，该不会因为你侄女没能当上主管你故意拿捏我吧？凭什么扣我分，你昨天还去和别人喝咖啡了，我这就去告诉主任。”
“好好好，刘湘，分我就不扣了，但必须得有惩罚，你去把顶楼的几间宿舍打扫干净。”

436
刘湘拿着笤帚拖把，骂骂咧咧地来到宿舍的顶楼，护士长摆明了要为难她，这几间宿舍是很久以前退休的老护士住的，现在常年没人住，根本不用打扫，但为了能坐稳主管的位置，她忍了。
一开打门，瞬间一片灰尘扑过来，呛得她直咳嗽，忍不住骂护士长，“咳咳咳！变态，更年期变态！”
“砰！”
“砰！”
她左右踹了一脚，一边踹，一边道，“破床，怎么不拿去扔掉！”
“啪！”一个东西从床底掉到地上，她仔细一看，是一本笔记本。
“什么破玩意，碍眼。”一边嘀咕，一边翻开来，人都有好奇心，可是看到上面的东西，脸色顿时大变，“我的天，惊天秘密啊！医院竟然有人干这种勾当！”
快速地收起笔记本，刘湘冷笑了几声，“哼，叫你们再敢惹我，老娘就给你们曝光。”
好不容易打扫完几间宿舍，刘湘一到办公室，就接到自己被开除的通知。
“护士长，怎么回事？我收个快递，不至于要开除吧？”刘湘愤愤地问道。
“刘湘，你偷了病人的东西，人赃俱获，还有什么可说的。”
“我什么时候偷东西了？”刘湘一脸愤怒，“你有什么证据？”
“病人的钻戒不见了，在你的包里找到的。”
“好！你不就是想把我赶走，让你侄女做主管吗？我偏不如你愿，我要见院长！我刘湘的男朋友是谁，需要偷一颗钻戒？”
“你见谁都没有用，开除你的文件院长已经通过。”
“好，行，你们不仁，那就不要怪我不义了！”
刘湘攥着那个笔记本，冷冷地笑了笑，脱下护士服，皮笑肉不笑地看了众人一眼，大步离开了。
季家别墅，季枫挂断和夜千尘的通话。
“妈，夜千尘在家，我们再去一趟吧。”
“行，希望这次有收获啊。你妹妹没了，能看到她留下的东西，我心里也好受些。”想到女儿，季如云心中伤感，季枫见状，立即上前扶着她。
“阿枫，家里太冷清了，你快给妈找个儿媳妇，生几个孙子，给我带带。”
“妈，咱们能换个话题吗？”
“对了，上次和你吃饭的那个女孩，叫什么丹丹的，我很喜欢……”
“妈，你可不可以不要这么八卦。”
两人准备出门，女佣拿起遥控器，换了一个台，这个台正在播放一个重大新闻：今日，妇幼医院爆出丑闻，24年前，医院开业的前一天，一护士为了一万元钱，将产妇的孩子卖出，用一个不幸遇难的死婴偷梁换柱，产妇误以为自己的孩子离世，伤心地出院了。没想到天网恢恢，时隔24年，那名护士的日记本被发现，这件事情才被揭发出来。
季如云的身体剧烈地颤抖着，激动得说不出话来，紧紧地攥着季枫的手，“阿枫，阿枫……”
“妈……”
“咚！”季如云双眼一黑，晕倒在季枫怀里。
让佣人照顾季如云，季枫立即驱车去医院。
不怎关心新闻的乔锦，看到这则新闻时，已经是一天后了。
夜氏庄园，乔锦怔怔地看着新闻，身体止不住地颤抖着，是她吗？原来，自己这么多年在父母的心中，早已没活在世上。
何静和外婆应该没有骗她，她们肯定是被那个护士骗了，以为只是偷来的那么简单，没想到却是一个不幸的死婴换来的。
止不住地泪流满面，委屈，思念，喷涌而出。
新闻之后，是一档直播的寻人节目，上节目的，是季如云和季枫。
“季女士，请问您要寻找的是什么人呢？”
“是我女儿。”欲语泪先流，季如云擦了擦眼泪，“妇幼医院爆出的那个产妇就是我，被换掉的，是我的女儿。我一直以为我的女儿已经死了，在那一方小小的墓里，没想到，那竟然不是我的女儿。我也不知道我的女儿身在何方，是否还在世上，我就想知道，她到底去了哪里。”
听到季如云的话，乔锦身体登时僵住了，嘴唇不停地颤抖着。
“季女士，请问当时可有留下什么证物？”
“有一条手链。”季枫拿出一张图片，“我妹妹身上有一条这样的手链。”
乔锦瞬间泪如雨下，“是妈妈……是妈妈！”
在门口处随便抓了一把车钥匙，疯狂地冲出门，找到解锁的那辆车，以最快的速度赶向电视台。
在电视台的大门处，却看到了奇怪的一幕，季如云正抱着一个女孩哭得上气不接下气，而那个女孩子，是顾青青。
季枫先看到她，“小乔，好久不见。来我给你介绍一下我的妹妹。”
“你的妹妹？”乔锦顿时傻眼了，他的妹妹怎么可能是顾青青，自己才是那个孩子啊。
“是啊，我遗失了二十多年的妹妹。”
“女儿，我的女儿，你受苦了，妈妈终于找到你了，终于找到你了。”季如云抱着顾青青，肝肠寸断，这是她的女儿，她紧紧地抱着，生怕她再飞走。
“妈，妈，我这么多年，一直在找你们，在想你们。没想到真的找到了，妈，你们再也不要丢下我。”顾青青也哭得不能自已，连季枫都忍不住掉泪了。
乔锦彻底愣住了，怎么回事？难道外婆告诉她的消息是假的？那个孩子根本不是自己？
还是顾青青以假乱真？
季如云一颗心都在顾青青身上，完全没发现乔锦，连看也没看她一眼，搂着顾青青上了车。
季枫和乔锦打了招呼，也匆匆离开了。
如坠入冰窖，乔锦全身的血液都被冻住了，一场空，那不是她的妈妈吗？她到底是谁？到底是谁？那条手链是怎么来的？
她想不通，身体一软，有人快速向她跑过来，在彻底昏迷之前，闻到了一丝熟悉的气息。
庄园里，夜千尘安顿好乔锦，来到书房，张文已经把乔锦身世的所有资料都整理好了，全部都对的上，可哪里出了问题？为什么顾青青突然变成了那个孩子？
“少爷，是不是老太太和乔小姐的养母记错了？或者手链是其他地方捡的？”
“再去查查看。”
“好的少爷。”

437
季家别墅，季如云守在顾青青的窗前，不肯离开，吃饭喝水都是她亲自喂。
“女儿，我的女儿，这些年你受苦了，放心，以后有爸爸妈妈和哥哥在，没有谁敢欺负你。以后，你就是风云集团的大小姐，和你哥哥一样，是风云集团的继承人。”季如云痴痴地看着顾青青，手轻轻地抚着她的脸庞。
“妈妈，谢谢你。”时来运转，顾青青也没想到，她一个被那么多男人糟蹋，被夜千尘关进精神病院的女人，竟然是风云集团的大小姐，一看到新闻，她就悄悄跑了出来，找到了季如云。
“傻孩子，是妈妈对不起你。妈妈以为你早就……所以这些年也不曾找你，否则，也不会让你在外面流落这么久。对了，你今年多少岁？我看你的证件上，是27岁。”
“我……我也记不清，反正年纪是我养母告诉我的，可能，是为了不让我被找到。”
“我的女儿，以后再也不要离开妈妈。”
“妈妈，我再也不会离开你。妈妈，我曾经因为太想念你们而精神失常过，你不会嫌弃我吧？”
“傻女儿，妈妈怎么会嫌弃你呢？”听说她精神失常过，季如云更加心疼，眼泪忍不住就流了下来。
“咚咚！”季枫敲门进来，“妈，你出来一下，我有事要和你说。”
季如云抱了抱顾青青，又帮她捏了捏被子，才出来。
相比季如云的激动，季枫显得冷静一些。
“阿枫，什么事？快说，我还要去陪你妹妹。”
“妈，年纪不对啊。”季枫拿着顾青青的证件，“27岁。”
“阿枫，可能是她的养父母担心我们找到，故意把年纪说大了一些。”
“可是她说的是五岁的时候和父母走失……”
“也许她被丢了两次……五岁时离开的，是第一任养父母。”
“反正我觉得这事不对劲，你先别对外宣布，还是先做亲子鉴定。”
“好了，依你了，尽快去办吧，结果出来，我们也都放心，你看她的眼睛多像我，肯定错不了。”
“我还觉得乔锦的眼睛像你呢。”
“那是，漂亮女人的眼睛都是相似的。”
乔锦醒过来，怔怔地盯着天花板发呆，希望越大，失望越大。不，她不可以就这么放弃，哪怕知道希望很小，她还是要去试试，去向季如云和季枫再问一问。
夜千尘进来，知道她失望，想抱她，却被躲开。
“我们马上订婚，我给你一个家。”
乔锦苦涩地笑了笑，“放心吧，答应你的事，我一定会做到。手链我不要了。”
“订了婚，我一定会给你的。”
“明天我要去一下季家。”
“不用去了，明天他们会过来。”季枫给他来了电话，他们全家登门拜谢他这些年对顾青青的照顾。
“你出去吧，我想静一静。”
“我一定会帮你找到父母的。”
这时，外面传来一阵吵闹声，夜千尘皱了皱眉，差点忘了，今天是白梅到来的日子。
他关上门，下了楼。
“儿子，你是不是把乔锦又弄回来了？我告诉你，马上给我把她赶出去，这里有我没她，有她没我。”
“那你走吧。”夜千尘面无表情。
“你这个臭小子，有了媳妇儿忘了娘！你想我走，我就不走。别指望我给她好脸色。”
“妈， 你是不是觉得舅舅这段时间过得太好？我不介意再把他请来做客！”
“哼，你敢！你敢再动你舅舅，我就死给你看！”
夜千尘无奈地揉了揉额头……
第二天一早，顾青青盛装登门，季枫和季如云提了大包小包跟在后面。
顾青青没有告诉他们，她被人强.暴的遭遇，因为那会成为她的污点。她来这里，是耀武扬威给夜千尘看的。
乔锦的心又痛了，看到顾青青依偎在季如云身边，她第一次知道了什么叫嫉妒，不是嫉妒她的锦衣玉食，也不是嫉妒她风云集团大小姐的身份，而是嫉妒她有了妈妈。
“白姨，你来了？我来介绍一下。”看到白梅，顾青青有些意外，她拉着季如云和季枫，就要介绍。
“我认识嘛，风云集团的季女士和季公子。”能和夜氏比肩的公司不多，恰好风云集团就是其中之一。
“白姨，他们还有另外的身份，我的妈妈和哥哥，亲生妈妈和哥哥！”
“什么？”白梅眼睛直愣愣地在几人身上来回扫描，“怎么回事？”
“白姨，我终于找到亲生父母了。”说着，顾青青拿出几件价值不菲的首饰，“为了感谢你对我的照顾，这些送给你。”
“白姐姐，真得感谢你照顾我女儿。”季如云一想起顾青青曾经疯癫过，就心疼不已，“以后，我们就当亲姐妹相处，你是我的亲姐姐。”
“哎哟，季妹妹，这都是缘分啊。”白梅笑呵呵地接过顾青青的礼物，“可不就是得当亲姐妹相处吗？千尘和青青这两孩子，我就一直看好他们。青青，阿姨做主，你和千尘在一起吧，怎么样？”
夜千尘脸色一沉，冷冷地看了白梅一眼，“妈，你胡说什么！”
“你看这孩子，还害羞了。季妹妹，你觉得怎么样？”
“我们季家和夜家，也算是门当户对。关键还得看孩子愿不愿意，青青，你呢？”
顾青青娇羞地低下头，意思不言而喻，“妈，你做主吧。”
季如云的眼中却闪过一丝不悦，这丝不悦，只有季枫明白。他的妈妈和爸爸是青梅竹马，一辈子恩爱有加，却不想顾青青要当面夺爱。
“据我所知，千尘和小乔在一起的，对吧？”季如云淡淡地问道。
“是的，伯母，我们很快就会订婚。”夜千尘道。
“你看白姐姐，这种事情勉强不得，要孩子喜欢才行。我们季家的人，绝对不能做出夺人所爱这种事情。我看，就让青青认你做干妈吧？以后，咱们两家人还来往。”
白梅瞪了乔锦一眼，嘴上却不得不同意，“行，行，就按季妹妹说的做。真是没想到啊，青青竟然是风云集团的大小姐。”要是她和千尘在一起，对千尘是一大助力啊，乔锦一定不能留，白梅心中盘算着。

438
“季伯母，季先生，请问，这是你们要找的手链吗？”突然，夜千尘拿出一条手链，“这条手链，一直在乔乔身上。”
“是的，我的养母告诉我，从医院将我抱回去的时候，手链就在我身上。”乔锦接着道，“曾经，我在论坛上发过一篇帖子。”
“是不是这篇？”季枫拿出手机，调出那篇帖子。
乔锦点点头。
“小乔，我的手链怎么在你那里？”说着，顾青青就要上前来拿。
“我的养母和外婆告诉我，这条手链是我的，我在妇幼医院开业的前一天，被抱出来，襁褓里有一条这样的手链。她们说，可能和我的身世有关。”
“呃……”
“这是怎么回事？”
季如云和季枫面面相觑。
季如云接过那条手链，看了看，神情激动起来，“是，是我们季家的东西，这条手链是我亲自编的，我认得，小乔，它真的是你一出生就带在身上的？”
乔锦点点头，“我的外婆是这么告诉我的。”
“小乔，你一定是看了新闻，编了一个故事吧。”顾青青走过来，拉住她的手，“我知道你看我找到了父母，还是风云集团的小姐，你一定很嫉妒我，我理解你，这条手链，你喜欢，我就送你吧。”
“小乔，你今年多少岁？”季枫突然问道。
“24.”
季枫和季如云对视一眼，顿时明白了对方的意思，年纪倒是对得上。
这时，季枫的手机响了，他看了一眼，走出门去，才接起电话。
“季先生，DNA鉴定结果出来了，两份样本之间的重合度非常高，可以断定两人之间有血缘关系。”
“我知道了。”季枫挂断电话，心里的石头落地，两份样本是他亲自采集亲自送过去的，鉴定的人也是他非常信任的人，不可能有问题。
走进来，他在季如云耳边说了什么，季如云的神情也变得轻松了。
“小乔，你一定会找到自己的父母的，你看，青青不就找到我们了吗？以后，咱们两家常来往，阿枫，准备一个宴会，我要向全世界宣布，我们风云集团的大小姐回来了。”
“好的，妈。”
乔锦愣住了，是因为季枫那个电话吗？顾青青真的是季如云的女儿？
“白姨，千尘，小乔，到时候你们一定要来哦。”顾青青眼中闪着得意。
“一定一定。”白梅连连点头。
季如云和顾青青先出去，季枫将刚刚传送过来的资料递给乔锦和夜千尘，“鉴定中心刚刚发来的结果，确定无误。”
乔锦彻底陷入绝望，将那条手链递给季枫，“物归原主，原来真的不是我的。”
“小乔，不要灰心。”季枫安慰她。
这时，顾青青去而复返，接过季枫手中的手链，“千尘，小乔，我知道你们一直都不相信我，特别是小乔，笃定这条手链是你的，不如我现场编给你们看吧。”
说着，从包里拿出几条红绳，手指上下翻飞，很快就编好了一条很是复杂的手链。
“这是我们季家的手法，从不外传。”季如云对顾青青赞赏有加。
而季枫却皱起了眉头，觉得有什么事情不对劲，可又想不出来是哪里不对。
乔锦一个人呆在楼顶，沮丧了很久，但是她告诉自己，不能放弃希望，她要继续找，相信她的父母一定也在等着她。
“还是不甘心？”夜千尘不知道什么时候上来了。
“是有些失望，不知道失望的次数多了，我还会不会有找到父母的心。”
“你觉得你外婆和养母的话可信吗？”
“我不知道。”乔锦靠在秋千上，毕竟她们骗了她二十几年，哪句真，哪句假，她也不知道，此刻，她似乎有些理解夜千尘多疑的性格了。
外婆没了，连养母都没了，她真正体会到了什么叫无依无靠。
“我们订婚，然后结婚，你想要什么，我都可以给你。”
乔锦有些悲凉地笑了笑，“我不需要你的同情，尽快订婚吧。我需要静一静。”
夜千尘无奈地摇摇头，下楼去。
下楼来，张文立即上前，拿出几页纸，“乔小姐，这是订婚的流程，你看看有没有疏漏的地方，尽快调整。”
“我都可以，张叔，你做主吧。”乔锦无所谓地说道，反正只是走个形式，演戏而已，“需要我说的话截取出来告诉我一下。”她会做个尽职的演员。
“乔小姐……”张文不解，这么重要的事情，怎么这么不在乎。
“放心吧，我会配合的。你家少爷还有什么要求？”
“乔小姐不是自愿和少爷订婚的吗？”
“我会配合就是了。”
这时，白梅贵气十足的出来，张文偷偷地看了一眼，不敢多看。
“夫人。”
“嗯，”白梅点点头，“告诉千尘，我出去和青青喝咖啡，一会儿让他来接我。”
“好的，夫人。”望着白梅离开，张文安慰乔锦，“少爷不喜欢顾青青的。”
“他喜欢谁，和我都没有关系。”
季家别墅，顾青青正扑在季如云怀里，哭得百转千回，季枫已经查到她被夜千尘强制送去了精神病医院，这个消息，季如云心疼不已，也气得身体发抖。
“阿枫，咱们得给夜氏点颜色看看，我们家的女儿，不是可以随便欺负的。”季如云生气地道。
“妈，你不要怪他……”
“妈，”季枫无语，“我会弄清楚的，如果真的是夜千尘做得太过分，我自然不会放过他。”不知怎么的，季枫对这个突然冒出来的妹妹怎么都喜欢不起来，甚至有一点反感。
“青青，如果夜千尘欺负了你，妈妈和哥哥一定会帮你讨回公道。但是爱情的事情，不能勉强，他已经和乔锦在一起，咱们不能干夺人所爱的那种事，妈妈答应你，一定帮你物色一个比夜千尘更好的人。”
“妈……”顾青青的眼泪簌簌地流下来，“乔锦才是横刀夺爱的人，是她破坏了我和千尘，是她抢走了千尘……”
季如云脸色一凛，“这事妈妈会给你做主。”

439
夜深人静，顾青青的手机响了，是一个来自美国的电话，屏幕上闪烁着夜千羽三个字。
“顾小姐，可以啊，摇身一变，成了风云集团的大小姐，你是怎么做到的？”
“夜千羽，你什么意思？这件事是真的，连我自己都没想到。”
“真的？”夜千羽震惊了，“你真的是季枫的妹妹？我还以为你又使了什么手段，看来，我得找其他人合作了，你已经贵为风云集团的大小姐，可谓要风得风，要雨得雨。”
“不，我们的合作继续，我要看到夜千尘身败名裂，我要他不得不向我低头，我要他求着我嫁给他！”
“大小姐，你这是演的哪一出？他变成丧家犬，你就不心疼？”
“呵，你以为我真的爱他吗？我爱的，从来都不是他！”顾青青眼中浮起一丝冷漠的笑意，她爱的，是钱，是权贵。当年，被夜家逐出的夜千尘，是她最好的选择和投资。
“那你爱的是谁？”
“谁也不是。”顾青青冷笑着，“我要让夜千尘一无所有，低下头来求我，我需要你帮忙。”
“乐意之极。”
夜氏庄园，夜千尘突然接到夜家的通知，收回他在夜氏的所有权限和职位。夜氏总裁，一夜之间又成为了夜家的弃子，而之前一点风声都没有，连夜千尘都一点信息都没收到。
“千尘，怎么回事？”白梅急匆匆地冲进书房，愤怒不已，“我马上给你爸爸打电话。”
“不用了，”夜千尘阻止了她，“先观望一下。”
乔锦是从网上看到这个新闻的，夜宁川收回夜氏，夜千尘被逐出夜氏，从夜氏总裁，一夜之间，成为弃子，到底是因为什么？
打开电视，新闻频道也在播放相关新闻：全球企业重新估值，排名悄然变化，在传统豪门中杀出一匹黑马，之前从未参与排名的龙腾集团一跃成为全球第一。
龙腾集团？乔锦还是第一次听说，第一次参与排名就排第一……
“千尘，走，咱们去美国问个明白，你爸为什么要这么做？你又没有做错什么！”白梅不甘心地道，夜千尘好不容易才走到现在。
“夫人，现在美国恐怕去不得了。”张文满脸忧色，他担心对方还有后招，“留在这边是最妥当的。”
季家别墅，季枫要疯了，在客厅来回踱步，无奈地看着季如云。
“妈，你是怎么了？青青乱来，你也乱来。航空项目是风云集团核心中的核心，你竟然同意用它向夜氏示好，只为了将夜千尘赶出去？”
“阿枫，你妹妹吃了这么多苦，我都以为她没了，突然又出现在我面前，别说航空项目，就是把风云集团给她玩，我也愿意。”
季枫已经无语，“你高兴就好，希望夜千尘还能撑得住。”
“那个臭小子，竟然敢甩我女儿，必须得给他点颜色瞧瞧。”
“妈，你就没想过事情有蹊跷？”季枫始终觉得哪里不对。
“亲子鉴定还能假？”季如云没好气地笑道，又安慰季枫，“放心，妈心里有数，不会任由青青胡来的。这件事是她做得太过了，以后我会看住她。”
季枫无奈地叹了口气，失而复得，他的妈妈自然将这个女儿看得比什么都重，知道自己说什么她都听不进去，也只能随她了。
夜氏庄园，乔锦来到楼顶，看到夜千尘正一言不发地坐在椅子上，手中夹着一支烟。
“你也来看我笑话？我现在什么都没有了，也不用继承夜氏了，不用再和我订婚了。”
乔锦将一张银行卡递给他，“没有多少，不知道能不能用得上。”
看着那张卡，夜千尘心中一紧，“我不要卡，我要你留下来。”见她不语，又问，“是不是嫌弃我了？”
“我从来都不是看中你的钱。手链对我已经没有价值，订婚对你也没有价值了，所以，结束吧。”
将卡放在他的旁边，乔锦转身离开。
阿杰来到夜千尘身边，“夜先生，乔小姐离开了。”
“查查这张卡上有多少钱。”
很快，阿杰告诉他，“一千万，乔小姐还有一个账户，上面有5千块。”
夜千尘嘴角噙着一抹笑容，一千万留给他，自己却只带走了5000块。
“安排人跟着她。”
“好的夜先生。”
“乔小姐，你真的要走吗？”
楼下，张文拦住乔锦。
“他对我已经没有价值，我对他也没有价值，是该离开了。”
“乔小姐其实少爷是真心想和你订婚。他说是订婚是为了继承夜氏，其实，以前是为了让对你有威胁的人相信，他不是真心想订婚，而放弃将你作为杀害目标，现在这么说，是知道你生他的气，为了让你留下来。”
“你说什么？”乔锦脑中轰隆一下，“没有谁先订婚谁继承夜氏这一说吗？”
“这个消息，是我按少爷的意思放出去的。”
“原来是这样，他一定觉得骗人很好玩吧？”
“乔小姐……”
乔锦还是走了。
她刚刚离开，顾青青来了。不理会庄园里所有人憎恨的目光，直接到楼顶找到夜千尘。
“是你做的？”夜千尘冷冷地看着她。
“千尘，只要你答应娶我，我可以让你重新回到夜氏，一切问题都可以迎刃而解。”
“顾青青，如果你不想死得很惨，就不要来惹我。”
“哼！”顾青青冷哼一声，“你以为你还是那个呼风唤雨的夜千尘吗？你现在已经一文不值！而我，是风云集团的大小姐，继承人之一，我可以给你一切想要的，条件就是你娶我！”夜千尘，你羞我，辱我，我以后百倍还你。
拿走他倚仗的夜氏，娶她这副污浊的身体，以后世人都知道他是吃软饭的，顾青青知道，这是对他最大的羞辱和打击。
“别怪我无情无义，是你辱我在先！只要你求我，我就会帮你，让你再风光无限，否则，就会成为一只丧家犬。”顾青青露出阴鸷的目光，“我的耐心有限，我只给你一次机会，到时候别后悔。”
“砰！”顾青青话音刚落，后脑勺被重重地击了一下。
“顾青青，找不到路回家么，跑到这里乱吠什么？”
看到去而复返的乔锦，夜千尘眼睛一亮，这个女人没有丢下他。

440
“乔锦，你干什么？”看到砸到自己的石头，顾青青气冲冲地道，“他都这样了，你是多贱还不肯走？草鸡配丧家犬，刚刚好！”
“刚刚是谁逼着他娶你呢，连草鸡都不如的草狗。你知道吧，有一种母狗，走街串巷和公狗交配……”
“你闭嘴！”被戳到痛处，顾青青脸色瞬间变得阴沉。
“你要是识趣就算了，继续作死就别怪我把那些视频公开，让大家都看看风云集团大小姐的风姿，你说，到时候，你的兄长为了集团利益，会不会和你断绝关系，把你逐出家族？”
“哼！你敢！”顾青青冷哼一声，落败而逃。
乔锦拍拍手，打嘴仗，她才不怕。
看到她对自己的维护，夜千尘心中暖暖的，在她毫无防备的时候，将她拉进怀里，贴上她的唇，狠狠地吻了一下。
“放开我！”乔锦愤愤地推开他，用力擦了一下被他吻过的地方，“夜先生，请自重！我们已经结束了！”
“我没同意。”夜千尘痞痞地看着她，耍赖皮，“我现在什么都没有了，你再离开我，我就不活了。你走了，我肯定娶不到媳妇，所以我不会让你走的。”
“不要脸！”说完，仓惶地离开了。在他最失落的时候离开，她确实做不到。
小兰躲在一边，不小心看到这一幕，一脸焦急，“这可怎么办？乔小姐和夜先生真的要分手吗？好可惜啊。而且夜先生现在很艰难，乔小姐再离开他，他要是一蹶不振怎么办？”
“感情的事，我们也帮不上忙，是可惜啊。”张文也感叹。
“张叔，我们帮帮他们吧，我觉得乔小姐对夜先生还有感情的。”
“你说怎么帮？”
“我们这样……”小兰悄悄对张文耳语了几句，张文连连点头。
晚上，睡觉前，乔锦在浴室洗澡的时候，一个人影鬼鬼祟祟地钻进她的房间，很快又偷偷溜了出来。
洗完澡，她打了个哈欠，掀开被子，正迷迷糊糊地要躺下，突然看到被子下面有一个正在动的东西，顿时吓得魂飞魄散，不受控制地尖叫起来，“啊！”
“怎么了？”
夜千尘冲进来，乔锦早已灵魂出窍，见有人来，一下跳到他身上，死死地搂住，“蟑螂！蟑螂！蟑螂！”
夜千尘一手托着她，一手掀开被子，徒手抓起蟑螂，扔出了窗外。
乔锦心有余悸，挂在他的身上不肯下来，胸脯剧烈地起伏着。
小兰将装着蟑螂的罐子装好，收起笑容，才走进乔锦的房间，“乔小姐，对不起，下午我还检查过，不知道怎么会有蟑螂，我这就给你换被子。”
“不要，我要换房间，换房间！”
乔锦这才缓过神，不好意思地从夜千尘身上跳下来，“换房间。”一边说，一边贴着墙往外溜。
“好的乔小姐请稍等，我们这就去铺床。”
过了一会儿，一个小女佣慌慌张张地跑出来，“小兰姐，那个房间也有蟑螂……”
“再换别的。”小兰挥挥手，“快，去其他房间都看看。”
很快，各个房间都传来了打蟑螂的声音，乔锦吓得跳到椅子上，不敢下地。
“乔小姐，每个房间都有蟑螂，怎么办呢？要不你就将就一下？”小兰无奈地看着她。
“不要！”乔锦猛烈地摇着头，万一那些蟑螂再爬出来怎么办？
“只有夜先生的房间没有蟑螂，要不你就睡他的房间？”小兰可怜兮兮，哀求着。
“那……好吧。”思前想后，没有别的办法了，夜千尘不会比蟑螂还可怕。
小兰心中窃喜，悄悄对张文比了个胜利的姿势，但这个微小的动作，没有逃过夜千尘的眼睛，嘴角浮起一抹笑意，不愧是他的人。
站在夜千尘卧室门口，乔锦犹豫了，这时又听到另外的房间传来一声“蟑螂”，吓得她赶紧钻了进去。
进了卧室，才发现床已经换过，心里的堵稍微好了些。
“我睡这里，你睡客房。”
“我也怕蟑螂……”
“那你睡地上！”说着，丢了被子下去，自顾上床，背对着夜千尘躺下。
夜千尘抱着被子躺在地板上，没有要求更进一步，她能踏进这个房间，已经成功地迈出第一步了，谁让自己方法用错了，重新追回她的路漫漫啊。
早上醒来时，乔锦伸伸懒腰，侧头一看，旁边竟然有个人，而自己竟然靠在他的怀里，腿压在他的腰上，头枕在他的手臂上。
嗖地坐起来，“夜千尘，谁让你上来的？”
夜千尘迷迷糊糊地睁开眼，“我冷。”
乔锦无语地瞪了他一眼，气呼呼地将一个枕头扔到他头上，手忙脚乱地爬起来，她才不要和他睡。
两人刚刚起床下楼，小兰拿着两张请帖进来，“夜先生，乔小姐，顾青青的请帖。”
“哦？”乔锦拿过来，随手翻开，明天晚上，悦来酒店，应该是季如云为顾青青准备的认亲宴，“去吗？”她看着夜千尘。
“去。”
乔锦拿起手机给季枫打了个电话，约他在一家咖啡厅见面。
见她要出门，张文立即追了上来，“乔小姐……可不可以，看在我的面子上，你再陪陪少爷，等他缓过来了，你再离开？我怕他会一蹶不振。”
“我约了人，中午回来。”
原来不是要离开啊，张文松了口气，“乔小姐注意安全，中午做你喜欢吃的菜。”
乔锦无语，她想吃点好吃的还要沾夜千尘的光么……她心里清楚，自己何尝不是担心他，才没有离开。
到了咖啡厅，等了一会儿，季枫到了，他一坐下来，开门见山，“是不是关于顾青青的事情？”
“嗯。”乔锦点点头，“外婆和我养母不至于在这件事上骗我，如果顾青青是出生就离开了季家，为什么会用季家的手法编织手链，婴儿什么都不知道，怎么可能？”
听她这么一说，季枫眼睛一亮，“小乔，我和你的看法一样，这是一个漏洞，她以为这是一个证明她身份的办法，却也是疑点所在。但是，亲子鉴定是我亲自经手的，不可能有错误。”
“可不可以，让我做一次亲子鉴定？”

441
“这……”季枫有些犹豫，“明天，我妈就要开party，宣布她的身份了。”
“不做，我不死心，如果真的不是，我认。可是我不想错失这次机会，好吗？”
她的眼神让季枫无法拒绝，另外一个大胆的猜测在他心中升起，如果是那样，倒是有可能。
“这件事交给我，比起顾青青，我更喜欢你。你知道吗？夜千尘已经找过我，他和你的想法一模一样。”
“谁要他多管闲事。”
季枫忍不住笑了。
风云集团大小姐的认亲宴是季如云一手操办的，足以见她对这个女儿的重视。风云集团的董事长，季如云的丈夫、季枫的父亲乔海特地从国外赶来见女儿。
季如云带着季枫和顾青青在门口迎接乔海，车刚刚停稳，季如云迫不及待地跑过去，和乔海轻轻拥抱了一下，“老公，快来看看我们的女儿，青青，这是爸爸。”
“爸爸。”顾青青喊了一声，止不住哭了起来。
乔海这个呼风唤雨的男人，也忍不住抹起了眼泪，“回来就好，回来就好，女儿受苦了。老婆，儿子跟你性，女儿可就跟我姓了。青青啊，你以后就姓乔了。”
“都听爸爸的。”
“好了好了，快走吧，我们去参加宴会，我要向全世界宣布，风云集团的大小姐，乔青青回来了。”
季如云邀请了A市所有的权贵，因为风云集团的影响力，其他地方和海外，也有人央着要来参加，能参加风云集团的宴会，那是莫大的荣幸。甚至有很多人为了攀附风云集团，原本不够资格，也想法设法弄到了请柬。
夜千尘和乔锦也在被邀请之列。
“夜总，乔小姐，好久不见。”两人一出现，立即有人上前来打招呼，只是语气中却充满了轻蔑和嘲弄，毕竟夜千尘已经被逐出夜氏，是彻彻底底的弃子。
“乔小姐，你这衣服真好看，是定做的吧？是不是在地摊货一条街定做的？”有几个名媛围上来，站在乔锦面前冷嘲热讽。
“项链也好看，哪里买的？推荐给我一下，会不会特别贵，要一百吧？”
夜千尘淡淡地笑了一下，揽着乔锦，“乔乔，我就说不要来这么垃圾地方了，到处都是乱吠的野狗，影响心情。”
乔锦不自在地拿开他的手，“那就让她们吠吧，反正费劲的是她们。”
“千尘，小乔，你们来了？”顾青青走过来，笑盈盈地看着他们。
虽然还没有正式宣布，可已经有人得到风声，顾青青就是风云集团乔海和季如云丢失多年的女儿，失而复得，万千宠爱集一身，名媛们都巴着和她交朋友，年轻的贵公子们跟在她后面，希望能得到她的青睐，攀上风云集团。
“青青，以后我们就是好姐妹了，经常出来玩啊。”刚才还在和乔锦寒暄的人，立即围到顾青青身边。
“就是啊，好姐妹可要带着我们。”
“青青，可有心仪的对象了？这是我的名片，在下还没有女朋友。”
“青青，有机会出来喝茶。”
贵公子们一个个争相递名片，顾青青照单全收。
“千尘，今天来的都是达官显贵、商场上有头有脸的人，要不要我帮你引荐几个人？”顾青青笑着，赤裸裸的羞辱。
夜千尘向来嚣张，不少人笑着看他落难，平时见到他不容易，此刻纷纷围拢过来，要看他的笑话。
“哟，这不是夜总吗？最近在哪里发财，带带兄弟们啊？”第一个出来刁难他的，就是在他手上吃了大亏的韩东赢。而韩东赢就是属于那种想法设法才弄到请假的人。
“韩总客气了，我还指望你带我发财呢。”夜千尘笑道。
“发财的路子有的是，我看你皮相不错，我的店里还缺鸭子，去不去？哈哈！”韩东赢说完，周围的人也哈哈大笑起来，奚落地看着夜千尘。
“嘴巴放干净点！”乔锦生气地道，夜千尘脸上浮起一丝笑容，这个女人，还是维护他的啊。
“韩总，人生就是这样，三十年河东，三十年河西，夜总一时失意，你也不必落井下石。”齐天耀从人群里钻出来，说道。
“哟，齐天耀，以前他给了你一点好处，你就跟着姓夜了吧？”韩东赢不屑地看着齐天耀，“东区那个项目你还想和我合作下去，就识相点。”
“不好意思韩总，咱们现在就解除合同吧，我也不屑于和你这样的人合作。”齐天耀冷笑着。
“好，齐天耀，你说的，你别后悔！”韩东赢气氛地说道。
“夜总，我们去那边吧。”齐天耀指向一个角落，那边人少。
几人往那边走的时候，他不由得心生感叹，真是世事无常，夜氏总裁，一夜之间一无所有，虎落平阳被犬欺啊。
“谢谢你，齐总。”乔锦由衷地说道，锦上添花易，雪中送炭难。
“不客气，夜总，乔小姐，你们聊着，我去那边转转。”
角落的一张桌子上，就剩下他们两个，乔锦深深体会到什么叫世态炎凉，以前的夜千尘，走到哪里不是众星捧月，现在却无人问津，偶有人经过，也是一脸不屑和鄙夷。
她的心里尚且替他难受，更何况夜千尘。
“我们走吧？”
“宴会还没开始呢。”夜千尘风轻云淡地笑着，好像一点也没有受到影响。
这时，顾青青走了过来，脸上带着让人生厌的冷笑。
“千尘，今天来的人非富即贵，只要你答应我的条件，任何一个人都可以帮你东山再起，怎么样？”
“我不稀罕。”夜千尘淡淡道。
“何必和自己过不去呢？我是风云集团的大小姐，你想要什么都可以给你。”
“顾青青，你若真的爱他，就不应这样羞辱他。”乔锦站起来，眼中冒着怒火。
“哈哈哈，我本来就不爱他，我要的，是他的臣服。千尘，被人看不起的滋味不好受吧？原本你们两个是没有资格来参加这个宴会的，可是，我就是想让你们看看我的风光。如果我是你们，就好好想想，我会怎么报复你们。”
看到顾青青在这边，很多人也围了过来。

442
有一个官员模样的人走过来，拿出一份文件给夜千尘。
“夜千尘，你的庄园已经被政府征用了，你们即刻搬离。”
“夜千尘，你的银行账户涉嫌信用问题，已经被冻结。”这个应该是某银行的行长。
“夜总，你说你怎么就沦落到这个地步了？”一个曾经在夜千尘手里吃过亏的人笑眯眯地道，“我的公司还需要一个打扫厕所的人，你看有没有兴趣？月薪2000元。”说完看着乔锦，“这位小姐，我可以给你介绍一份工作，我的夜总会还需要一个可以出台的公主……啊！”
话还未说完，他的脖子就被夜千尘掐住，羞辱他可以，但要羞辱乔锦，不行。
“你再说一遍！”
“我……我……夜千尘你放开我！”
“夜总，这么重的戾气做什么嘛。”一个金发碧眼的外国人站出来，说话的人大家都认得，世界排名第十的企业掌权人，以前在夜千尘面前大气都不敢出。
最新排名，蓝氏排名第八，夜氏第五，风云集团第四。
除去风云集团，这次宴会风云集团邀请了排名前十的八个企业掌权人参加，只有排名第一的龙腾集团没有人来，季如云也曾邀请过，可对方回复没空。对于这匹突然杀出来的黑马，风云集团很想试探一下，可对方根本不给他们机会。
“哟，蓝总也来了。”
大家闪开一条路，蓝天带着乔靓出现，乔靓的肚子已经很大，蓝天小心翼翼地搀扶着她。
蓝天忽略掉所有人的热情，径直走到乔锦和夜千尘前面，“夜总，小乔，好久不见。”想起夜千尘害自己被迫宣布不举的事情，还牙痒痒……
他不举，此刻大家都盯着乔靓的肚子，心中笑话蓝天，可顾及他的身份地位，不敢说出来。
“乔主播，”顾青青上前，挽着她的手，“你看，同是姐妹，差距怎么这么大？你们还是尽快给她找到父母，免得她来抱着别人的父母不放。”
乔靓抽出手，语气有些冷淡，“顾小姐运气好而已，都是没有父母的人，不必这样。”
乔锦倒是没想到乔靓会这么说，但她对乔家的怨恨，不是三两句话就可以消散的。
这时，世界排名前十中国的七大巨头都聚齐了，除了龙腾和夜氏，都来了，这些人话里话外都少不了奚落夜千尘几句。
“夜总啊，有什么需要帮忙的尽管说，几十万还是可以支援你的。”
有人低声笑着，几十万，对他们这样的大亨来说，就是打发叫花子的。
“是啊，大家朋友一场，有困难一定帮你。我有个分公司还缺一个主管，你看有兴趣吗？”
“唉，老兄，夜总好歹是夜氏的前总裁，一个主管，也太看不起人了，怎么也要给个经理当当。”
“是是是，必须经理，夜总，经理，来不来？”
乔锦再也忍不住，全身突然散发出强大的气场，“各位，人生很长，他现在是落难了，你们也用不着落井下石，谁都来踩一脚。再怎么样，他还是夜家的大少爷。各位都是有头有脸的人物，说这些话，真是太丢身份了。”
“小姑娘，你真傻，夜家大少爷，谁不知道夜宁川一直都不喜欢他，我要是你，就在今天在场的人里面随便选一个，都比跟着他强。”
“对不起，”乔锦冷笑，“他在我心中，任何人都比不上。”
一旁的夜千尘眉头忍不住挑了挑。
“真是天真的小姑娘。夜总，这是我的名片，需要工作的话打我电话，肯定给你一个经理的职位。”刚才说话的人递出一张名片，看好戏似地看着夜千尘，如果夜千尘接了，那就真是笑谈了，夜氏前总裁屈居经理的位置，和丧家之犬有什么区别。
沉默了一阵的夜千尘终于叹了口气，所有人都看着他，有人准备好了相机，想要拍下这这一刻，夜氏前总裁求职，多大的八卦啊。
他伸手过去，“多谢了。”
顿时，所有人的眼中都充满了嘲讽和轻蔑，夜千尘又怎么样，还不是为五斗米折腰。
乔锦鼻子一酸，眼泪止不住就要流出来。
泪眼朦胧中拉着夜千尘的手，“不要，不要接。”
“哭什么。”夜千尘心中一痛，冰凉的手指替她擦干眼泪，掏出钱夹，从里面拿出一张名片，“这是我的名片，请惠存。”
“哟，夜总还真是派头不减，哈哈哈，我看看这头衔，不会吓我们一跳吧。”
“可能会吓你们一跳。”夜千尘玩味地露出一丝笑容。
哼，顾青青冷哼一声，鄙夷地看着夜千尘，这都是你自找的，夜千尘，没想到你也有今天。
“龙腾集团董事长，夜千尘。龙腾集团是啥玩意？”那人举着名片，嚷嚷道。
“龙腾集团？”有人瞬间反应过来，“是那个龙腾集团吗？世界排名第一的龙腾集团？”
“不不可能，巧合吧。他怎么可能是龙腾集团的董事长……”
“咦，最新的新闻，龙腾集团董事长夜千尘……真的是那个龙腾集团！”
“我的天，没错，真的！”
拿着名片的那人手滞在半空，脸色变得难看之极，拿着名片的手，有些微微颤抖。
刚才奚落夜千尘的人，此刻都一副尴尬的表情，担心会不会被报复。
蓝天和乔靓对视一眼，都从对方眼里看到了难以言说的震惊。
顾青青嘴巴半张着，脑中空白，恍惚了好一阵，脸色惨白，不，不可能！世界排名第一的龙腾集团，竟然是夜千尘的……那她做这一切的意义何在？心中顿时聚满恨意。
和其他人的震惊相比，乔锦更多的却是愤怒。她愤怒地看着夜千尘，他竟然在骗她，博取她的同情，自己像个傻瓜一样，被他耍。
当她为了他的尊严和面子和那些人据理力争的时候，他应该是像看白痴一样看着自己吧。
龙腾集团董事长，在场的人，谁能比得过他？
他再一次，骗了她。
看到她的表情，夜千尘知道完蛋了，想握她的手，乔锦愤然地甩开。
顾青青有些呆滞，好不容易才缓过神来，没关系，她还有机会，她是风云集团的大小姐，夜千尘，乔锦，来日方长！

443
“乔先生和季女士来了。”
有人喊了一声，大家这才想起来今天是风云集团的主场，风云集团的实际拥有人乔海并不怎么露面，集团的事务都是儿子季枫在打理，一些重要场合多是他的夫人季如云出席。
他和季如云的恩爱在圈内十分有名，为了表示自己对夫人的爱，儿子也跟着季如云姓，原本想生个女儿跟他姓，谁知……
好在女儿失而复得，他也才出现在这里。
助理上前告诉他们刚才发生的事，得知夜千尘就是龙腾集团的拥有者，两人都吃惊不已。
“千尘，你真是年轻有为，让我这把老骨头佩服。”乔海由衷地钦佩他。
“乔叔叔，您过奖了，晚辈还需要仰仗您多多提携。”夜千尘谦恭道。
“千尘啊，现在像你这么出色又这么谦虚的年轻人真是太少了。夜宁川这个老家伙，别的不让我羡慕，就羡慕有你这个儿子。”
“我还要多向季枫学习。”
“你看你看，又谦虚上了。”
季如云也笑了笑，拉过顾青青的手，“时间差不多了，咱们宣布吧。”
虽然已经知道了些风声，可还没正式宣布，大家都期待着。
最期待的人，当然是顾青青了，稍后，全世界都会知道，她顾青青，不，乔青青，是风云集团的大小，风云集团的继承人之一，站在世界顶端的女人。
心中激动不已，再没人敢欺负她，再没人敢看不起她。
季如云走上台，因为激动，声音有些颤抖，“感谢大家来参加这个宴会，我有一件重要的事情向大家宣布，那就是……”
“妈，等一下。”突然，季枫出现在台下，气喘吁吁地喊了一声，朝她招招手，“有点急事。”
季如云不悦地皱了皱眉，什么事比宣布顾青青的身份更重要？可看到季枫神色严肃，还是朝他点点头，“各位，抱歉，请稍等，美好的事物总是需要等待的。”
顾青青拧紧眉头，什么重要的事竟然打断了季如云的讲话，她起身朝后面走去，她是这个家的一员，有权知道发生了什么。
“对不起，小姐，季先生吩咐你不能进去。”走到门口，却被保镖拦下来。
“你知道我是谁吗？我是我妈的亲女儿，我哥的亲妹妹！”
“对不起，我们只听季先生的吩咐。”保镖面无表情地道。
“哼！那我就等着！”如季如云所说，美好的事物需要等待。
后堂的一个房间，季如云拍了一下季枫，“你个臭小子，不知道今天的事情多重要，快说说什么事，要是不重要的破事，我非揍你一顿！”
季枫无奈地摇摇头，“不重要我也不敢喊你下来，爸，妈，你们看看这个。”一边说，一边拿出几份报告，“这是顾青青和妈妈你的亲子鉴定报告，这是她和爸爸的鉴定报告。”
“不是鉴定过了吗？”季如云没好气地道，“你这小子就是多疑，是不是怕多了一个妹妹和你分家产？”
“妈，你先看看再说。”
乔海已经发现了端倪，“阿枫，这是怎么回事？”
“什么情况？”季如云疑惑地拿过那份报告，看到上面的结果，顿时一愣，“怎么会这样？”
顾青青和乔海的报告上清清楚楚地写着，排除亲子关系。
“妈，除非顾青青是你和别人生的……”
话还没说完，季枫头上就挨了一掌，乔海瞪着他，“臭小子，瞎说什么！”他的老婆，还不了解，怎么可能和别人生孩子……
“这就是奇怪之处，她和妈妈有血缘关系，但是和爸你没有任何关系。”
“这是怎么回事？”季如云都懵了，“老公，你可要相信我。”
季枫忍不住笑了，“妈，事情也没有那么严重，你记不记得，你有一个同卵双胞胎的妹妹，小姨的女儿，是不是很小的时候走失了？”
想起已经离世的妹妹，季如云悲从中来，“你是说，青青是你小姨的孩子，因为我和你小姨是同卵双胞胎，所以，我和青青的DNA鉴定才会如此相似。”
“我猜是这样。”
“原来青青是我的外甥女，妹妹，我总算找到你的女儿了。”季如云心中悲痛，“那我的女儿呢？我的女儿去哪里了？到底是死是活啊？”她承受不了这个悲痛，给了她这么大的希望，瞬间又陷入绝望，她的女儿呢？
“妈，你先别哭。”季枫拍拍她的肩，“这里还有两份鉴定报告，你们看看。”
季如云和乔海的报告上都写着，两份样本之间具有亲子关系。
“这……这是谁的？谁是我的女儿？”看到这份报告，季如云泪如雨下，她的女儿，终于找到了，“我的女儿在哪里？”
“其实你和她早就认识，乔锦。”
“小乔，小乔是我的女儿？”季如云简直不敢相信，“她真的是我的女儿？她才是我的女儿？我好糊涂啊好糊涂啊，差点就这样和亲生女儿错过了！阿枫，小乔今天来了没，你快叫她进来，我要见她！”
“妈，你冷静点，这样会吓到她的，人在这里还能跑掉。”
季如云擦干眼泪，是的，她不能这样见女儿，“阿枫，你是怎么起怀疑的？”
“手链。那天看顾青青编手链我就怀疑了，如果是出生就被抱走，怎么可能会编手链？季家的手法这么复杂。”
“是呀，”季如云恍然大悟，“这么大的漏洞，我竟然没发现，害小乔伤心。”
“小云，你是思女过度，不要太自责了。”乔海心疼自己的老婆，迫不及待地道，“阿枫你还等什么，快把你妹妹找来。”只有他一个人没见过，能不着急吗？他迫不及待地想知道自己的女儿是什么样子。
夜千尘公开自己的身份后，来攀附他的人就络绎不绝，刚才还鄙夷他嘲笑他的人，此刻夜总长夜总短地叫着，也不嫌恶心。
顾青青坐在椅子上，不停地朝后面张望着，心中不禁打起鼓来，发生了什么事？她好几次试图进去，都被拦了下来。

444
这时，季枫终于出来了，她安奈不住冲上去，“哥，怎么了？发生了什么？”
“没事，你先等一下。”季枫寥寥一句打发了她，径直朝乔锦走去，“小乔，跟我来一下。”
乔锦明白，那件事肯定有结果了，她的心顿时提到了嗓子眼，紧张得冷汗都出来了。
看夜千尘还被包围着，她心中本来也有气，没有告诉他，就跟着季枫走了。
“哥，”顾青青拦在路上，“我可以进去吗？”
“你等等。”
顾青青愤愤地坐下来，凭什么乔锦可以进，自己是他们的家人却不可以？
乔锦刚走进房间，就被季如云抱住，“小乔，我的女儿，妈妈的乖乖，对不起，之前都是妈妈的错，不相信你，我的女儿。”
看到乔锦，乔海的眼睛也湿润了，粗糙的大头抚摸着她的头，父爱无言，这是他的女儿啊，失而复得的女儿，看到乔锦的第一眼，他就有一种血脉相连的感觉，看到顾青青的时候，却没有这种感觉，原来这就是血缘啊。
乔锦还愣着，一时反应不过来，是真的吗？她是在做梦吗？此刻妈妈正抱着她？她真的是妈妈的女儿？
“女儿，快叫妈妈，叫妈妈。”季如云泣不成声，拥着乔锦的感觉，确实和顾青青不一样。
乔锦的嘴唇颤抖着，试了好几下，都没有发出声来，妈妈这个称呼，对她来说太远了。
季如云紧紧地抱着她，也难怪，乔锦生病的时候，她看着她，那么心疼，那么想照顾她，原来是她的女儿啊。
“妈……妈妈……”喊完这一声，顿时抱着季如云，激动得连声音都发不出来，她真的找到妈妈了，真的是妈妈，“妈妈，我想你，好想你……”
“女儿，是妈妈不好，妈妈没有保护好你，不知道你还在，不然我早就找你了，是妈妈不好。”
“好了好了，一家人团聚，咱们该高兴才是。”乔海擦了擦眼泪，“来爸爸看看。”
季如云不舍地放手，乔海手颤抖着，这就是血缘的神奇，仅是看着乔锦，想着她这些年受的苦，他这个汉子也忍不住流泪，“孩子，你受苦了。”
“爸爸！”乔锦扑倒他的怀里，终于放声哭起来。
“还有哥哥呢。”季枫泪中带笑，“想不到你是我的妹妹，我的妹妹果然非同一般，以后没有谁敢欺负你了，夜千尘也不可以！”
“哥！”
有哥哥的感觉真好。
前所未有的，她觉得好暖心，原来这就是有家人的感觉。
“等等，阿枫你说什么？夜千尘那小子想对我女儿做什么？”乔海护着乔锦，谁敢打他女儿的主意，哪怕夜千尘是龙腾的掌权者，也配不上他的女儿。
“爸这事以后再说。”看到自己爸护女心切的样子，季枫忍不住好笑。
“我们这就去宣布吧，我有女儿了，我的女儿回来了。”季如云高兴地说道。
“等等，妈。”此刻还保持理智的，只有季枫了，“据我调查，顾青青此人报复心极强，如果知道了妹妹的身份，不知道会做出什么事情来。而且现在有些势力对风云虎视眈眈，我认为现在不是宣布这件事的时候，妹妹的身份，要先保密。”
“阿枫想得周到，确实不合时宜。”乔海点点头，赞赏地看着阿枫，不愧是他的儿子。
“你们两个，之前说要公布青青的身份，怎么没想到这么多？”季如云哭笑着。
“或许，这就是血缘吧。”季枫笑着道，“妹妹，你觉得呢？”
“我听你们的。”
“好是好，就是要委屈我女儿了，拥有风云集团大小姐的身份，却不被大家知道。”季如云心疼地道，她恨不得将全世界都给女儿。
“妈，只要我们一家人在一起就好了，其他我都不在乎。”
“这才是我的乖女儿。”比起顾青青猴急地要让大家都知道她的身份，分明乔锦的表现才是乔家女儿该有的风范，“女儿你也姓乔，我们名字都不用改了。一会儿跟妈妈回家。”
“妈，爸爸，哥，我这段时间还是住外面吧，我要是回家，难免会引起别人的猜测。反正我也在A市，咱们可以经常见面。”
“女儿，可是妈妈想你，舍不得你住在外面。”
“好了妈，妹妹的安全要紧，外面还有一摊事呢，咱们得去收拾。”
沉浸在喜悦中的季如云这才想起来，顾青青还在外面。
为了不引起怀疑，乔锦从另一个通道离开了。
看到那一家三口出来，顾青青终于放了心。双手紧紧地搅在一起，现在总该宣布了吧。
季如云迅速调整好情绪，微笑着拿起话筒，“各位，不好意思，刚才有些事情耽误了。”
这时，夜千尘才发现乔锦不见了，到处寻找她的身影，终于看到她从一个小门出来，见她眼睛红红的，他的脸色瞬间变得阴沉，“谁欺负你了？告诉我！”
“没事。”乔锦摇摇头，她是哭了，可是高兴的，而且，也和他没有关系。
“下面，我有一件重要的事情宣布。”台上，季如云继续说道，“可能大家都听说了，是关于我们的家事。很高兴告诉大家，我找回了我的外甥女，顾青青，她是我已经离世的双胞胎妹妹的女儿，能找回她，我真的很高兴。”
听闻此言，下面顿时炸了锅。
顾青青的笑容凝固在脸上，什么？外甥女？是她听错了吗？怎么可能是外甥女？亲子鉴定不会出错，她是季如云和乔海的女儿，她是风云集团的大小姐，一定是听错了，一定是！
其他人听到这个消息，也分外震惊，不是说亲生女儿吗？怎么变成外甥女了？难道传言有误？
除了乔锦，所有人都是一脸懵，事情变化得太快。
连夜千尘都是震惊的，亲生女儿变外甥女？发生了什么事？如果是外甥女，季如云没有必要搞得这么隆重，唯一的可能，事情突然有了变化，莫非和乔锦有关？
夜千尘找到季枫，两人来到宴会厅外的阳台上，“情况怎么样？报告结果出来了吗？”

445
“出来了。”季枫点燃一支烟，叹了口气，“乔锦不是的，和我爸妈没有任何关系。顾青青和我妈有血缘关系，但是和我爸没有，所以，我推测，她是我小姨走失的女儿，年龄也对得上。结果我已经告诉了小乔。”
夜千尘心情沉重，难怪看她眼睛红红的，肯定哭过了，她一定非常失望。
“没想到你竟然是龙腾的老板，季某自愧不如。隐藏得够好的！”季枫由衷佩服他，上次夜氏被夜千羽拿走时，他建立了寰宇，现在被夜氏除名，又出现了龙腾，他一定是谋划了数年了。
“季枫，少给我来这套，我只是知道，夜家和夜氏，从里都不是我的靠山，人，只能依靠自己。”
从小生活在温暖家庭中的季枫未必能理解他的处境，但是他是真心钦佩，一想到这个人未来有可能是自己的妹夫，他忍不住打了个寒颤。
回到大厅，乔锦正坐在角落，眼睛红红地看着台上的季如云，妈妈，那是她的妈妈，妈妈……她已经无声地喊了数十声了。
听到季如云的话，其他人虽然吃惊，却没有太当回事，只当是传言有误，误将外甥女传成了亲生女儿，虽然只隔了一层血缘，顾青青在众人心中的地位却有天壤之别。
顾青青十分愤怒和委屈，为什么会突然变成这样？不，她是风云集团的大小姐，不可以就这样认命！
她站起来，大步冲上台，质问季如云，“我不是你们的亲生女儿吗？怎么突然就变成外甥女了？你们必须给我说法！”
看到她的表现，季如云一阵痛心，可始终是她胞妹留下来的唯一骨血，“青青，姨妈会好好待你的，替你妈妈照顾你。”
“你们给我说清楚，凭什么你说什么就是什么！今天在这里的人，都是有头有脸的人物，大家评评理，他们一开始说我是亲生女儿，现在说是外甥女，这对我公平吗？ ”
顾青青在众人面前，和季如云现场呛起来，弄得季如云很是尴尬。
季如云为妹妹痛心的同时，又无比庆幸，幸好不是自己的女儿。
竟然这么忍不住气，当场给她难堪。
她不知道，顾青青是太在乎这个身份，太在乎风云集团，因为风云集团是她报复那些人的资本和依靠，所以一时接受不了突如其来的变化。
大家也才明白过来是怎么回事，原来顾青青是今天才变成外甥女的，也是，谁会为一个外甥女搞这么大的排场，看到顾青青弄得季如云下不来台，都看起了热闹。
夜千尘看着台上的闹剧，只给了顾青青两个字的评价：蠢货。
季如云到底不是一般的女人，很快承认自己的失误，“青青，这件事是我失误，我向你道歉。我保证，看在你妈妈的份上，我一定会好好待你。”
“你有什么证据证明我不是你亲生女儿？”顾青青大声质问。
季枫再也看不下去顾青青的不知好歹，季如云一再给她留面子，她却不知所谓。
他走上台，扔出两份鉴定报告，“自己看！”
这么快就露出丑陋的嘴脸，幸好不是他的妹妹。他一看就明白，顾青青看重的，根本不是家庭温暖，不是亲情，而是风云集团，和风云集团大小姐的身份。
“怎么可能？”看到和乔海的报告上写着，排除亲子关系，顾青青脑中顿时轰隆一声，如晴天霹雳，震惊得一句话也说不出来，“妈，我是不是你和别人生的私生女……”
“啪！”季如云终于受不了她的愚蠢，重重地甩了一巴掌给她，她季如云是什么身份，这话传出去，别人怎么看她，怎么看她的老公，怎么看季枫，说不定连风云集团股市都会动荡。
而这一巴掌，却把顾青青打醒了，瞬间明白了，自己正在作死。
“姨妈，对不起，我只是……只是太伤心了。”说着，咚地一声跪在季如云面前，“我错了，姨妈，您原谅我吧。虽然我妈妈去世了，但是能找到您，我也很开心，我刚才只是一时接受不了，对不起。”
见她这样，季如云也心疼，将她拉起来，“孩子，起来吧。”
“姨妈，谢谢您。”
顾青青的智商瞬间上线，化解了尴尬，也挽救了她自己。
“事情已经宣布完毕，大家尽情享用美食吧。”季如云笑着道，虽然被顾青青弄得心情较糟，可是一想到自己的女儿，就高兴不已，目光落到乔锦身上，一秒也舍不得移开，那是她的女儿啊。
这样的场合，吃饭是假，经营人脉是真。方才跟在顾青青屁股后面追的俊男美女们，这时都弃她而去，就算她自己凑上去，别人也是敷衍敷衍，毕竟场面还是要的，好歹她也是季如云的外甥女。
之前给她名片求交往的官二代富二代，都追到别人后面去了，对她视而不见。
季如云想去和乔锦说话，却被季枫拦住，“妈，你就不能低调点？今天这里都是人精，很容易就看出问题，时间多得是。”
“我这心，化得跟一滩水一样，想我的女儿啊。”
“你忍一忍，等大家走了，咱们一家再团聚。”
“你看夜千尘那小子，眼睛一直在我女儿身上瞄，我才不会把女儿嫁给他这个坏小子！”
季枫忍不住笑，嗯，在这件事上，他和母亲大人的看法一致，夜千尘是个坏小子。
乔锦没有心思看夜千尘，只想远远地和爸爸妈妈哥哥多呆一会儿。
“夜总，恭喜你啊。”齐天耀终于从人群中挤进来，端着一杯酒，“我敬你一杯，我干了，你随意。”
其他人一脸冷笑地看着齐天耀，他也太没有自知之明，他们这么多人来向夜千尘敬酒，说尽了好听的话，夜千尘连酒杯都没有端一下，齐天耀简直是找死，自己将自己弄得下不来台。
“感谢齐总。”夜千尘端起一杯酒，一饮而尽。
周围顿时安静下来，鸦雀无声，夜千尘给的这面子，也太大了。
齐天耀受宠若惊，欣喜若狂地连喝三杯，“夜总，感谢感谢。”
夜千尘的这杯酒，无疑宣布了他齐天耀在A市的地位，能和龙腾搭上关系，他的运气也太好了。

446
众人嫉妒他的运气，却全然忘了宴会开始之前，所有人都在踩夜千尘的时候，他替他说了话，甚至不惜和韩东赢翻脸，损失了一份合同。
“我手里刚好有一个十亿的项目，齐总明天来详谈。”夜千尘轻笑着道。
“谢谢夜总！”齐天耀顿时高兴得找不着北了，完全没想到先前自己的几句话，就带来了十亿的项目。
其他人更加嫉妒得不行，顿时后悔，要是自己之前也违心地奉承几句，该多好。
这时，乔海过来了，“千尘，来，和我喝一杯。”
“季叔叔，我敬您。”这是夜千尘今晚喝的第二杯酒。
“千尘，你真是年轻有为，听说你还没有结婚，我给你介绍一个女孩子吧？我朋友的女儿……”
“真是抱歉了，季叔叔，我已经有喜欢的人。”目光落到乔锦身上，变得炙热。
乔海嘴角抽了抽，臭小子，敢打他女儿的主意，先过了他这关再说，“我觉得你们俩不合适……”
“爸……”季枫无语，打断了乔海的话，“这是别人的事情。”
“我……这不是热心嘛。”
季枫心中无奈地叹了口气，爸爸妈妈这样精明智慧的人，一遇到女儿的事，智商就下线，看来他这个儿子要失宠了。
宴会终于结束，乔锦一言不发地走出来，夜千尘跟在她后面，看到她朝着车库相反的方向走去，立即上前拉住她，“车在这边。”
乔锦似没有听到，裹紧衣服继续前行。
“你去哪里？”夜千尘追上去，和她并肩。
“夜总裁，我们早就结束了，不要拉拉扯扯的好。”乔锦的语气冷淡。
“你怎么了？隐瞒龙腾是我不对，一是以前时机不成熟，不宜对外宣布，二是，我想给你惊喜。我有龙腾，可以给你任何想要的。”夜千尘急切地说道。
“我说过，看中的从来不是你的钱和身份，看着我将仅有的钱拿给你，你一定觉得很好笑吧？”
“不好笑，我很感动。”
“没有信任和尊重的感情，不是我想要的。夜千尘，给彼此一些尊严吧。我的卡还我！”
夜千尘将她给的银行卡拿出来，给她，“你决定了吗？”
“早就决定了。”
“好，既然这是你想要的，我给你，我放手。”说罢，将那条手链也拿了出来，“拿去吧。”
“不用了，外婆告诉我了，这条手链是她捡的，和我没有任何关系。再见。”
乔锦转身，身影隐没在夜色中。
夜千尘握着那条手链，整个世界陷入冰凉，冬天到了。
在转角的一辆车上，季枫正在等她，“小乔，这边。”
“哥！”乔锦惊喜，用只有他们两人听得见的声音叫了一声，钻进了车里。
“不准备跟他走了？”
“我们早就分手了。”
“房子卖了还没找好吧？我在浅水湾有一处房子空着，你去那边住。”
“哥，谢谢你。”乔锦高兴地道，有家人的感觉真好，只是心中还是有些空。
“跟我还客气什么！”
将乔锦送到，为了不让人生疑，季枫没有下车，叮嘱了她一番要注意安全，便不舍地离开了。他的妹妹呀，他有妹妹了。
回季家别墅的路上，季如云的心已经飞到乔锦身上，可顾着顾青青，她并没有表现出来。
回想起自己今天失控的表现，顾青青背上冷汗涔涔，幸好季如云那一巴掌将她打醒，不然，她一定会被彻底放弃的。
“姨妈，姨父，对不起，我今天太失态了，我只是……只是接受不了，妈妈已经去世的消息。”顾青青抱着季如云的胳膊，眼泪哗哗地流。
“好了好了，别哭了。”季如云抚着她的头，精明如她，几句话已经将顾青青看得清清楚楚，只是毕竟是她妹妹的孩子，自己还不至于和她计较，“姨妈不会亏待你的。你想要什么，姨妈尽量满足你。”
“父母已逝，能找到姨妈和姨父，我已经很满足，若说我还有什么愿望，那就是希望有一个属于我的小家庭，姨妈，我……我想嫁给夜千尘。”
季如云的笑容凝固在脸上，连乔海的脸色都微微变了变，夜千尘那个臭小子有什么好，女儿、外甥女都对他心心念念。
“这事以后再说。”季如云拍拍她的头，不说现在夜千尘和乔锦的关系，单说他现在的身份，顾青青想攀，还是有些差距。
这三个人到底是怎么回事？如果是乔锦横刀夺爱，她也不会纵容的。
回到别墅，顾青青心情沮丧，早早就回了房，将自己关在房间里。
这时，季枫也回来了。
“安排好了吗？”季如云急切地问。
“妈放心，我办事你还操心。”季枫不满地哼哼道，他真的要失宠了。
“她……还好吗？”
季枫无语，才一会儿不见，就担心上了，“好得很，你好好休息，过几天你们再约见面好了。”
“还要过几天啊？”季如云心中如猫爪一样，几分钟她都不想等了，可为了女儿的安全，她不得不将思念之情压在心中，“海哥，真好。”
一家人团聚，真好。
“小云，上天待我们不薄。”乔海由衷感叹，儿子帅气能干，又找回了聪明伶俐的女儿，这个有着风云集团的男人，却感到前所未有的满足。
顾青青房间，眼中恨意未消，一想起季如云宣布她是外甥女情景，身体就忍不住颤抖，她不要做季如云的外甥女，她要做风云集团的大小姐！
这时，夜千羽来了电话，“大小姐，这是怎么回事？怎么突然变成这样了？”
“你问我，我问谁。”顾青青没好气地道。
“从亲生女儿，变成外甥女，滋味不好受吧？”
“夜千羽，如果你是来看我笑话的，你已经看到了，该满意了吧？”
“我说顾小姐，你不要被愤怒冲昏了头脑，还好你在台上反应快，不然现在已经被赶出去了。你需要的并不是亲生女儿或者外甥女的身份，而是风云集团，明白了吗？”
顾青青一怔，想着夜千羽的话，“我怎么才可以得到风云集团？”
“很简单，季枫是风云集团的继承人，你要么嫁给他……”
“夜千羽，你可以再恶心一点吗？我和他有血缘关系！”
“要么，让他无法继承风云集团不就可以了？”
顾青青闭嘴，安静下来，开始认真思考夜千羽的建议。

447
浅水湾的一间公寓，乔锦正坐在沙发上，消化今天的事情，像做梦一样。是真的吗？她有爸爸妈妈哥哥了，孤单了二十多年，有家的感觉到底是怎么样的呢？她还需要太多的时间来适应。
可是，心中还是觉得缺了那么一块，家人、亲情都无法弥补那个地方，她知道缺的是谁，但不合适的两个人在一起，只会一起痛苦。
“呕！”突然，觉得胃里有些恶心，忍不住干呕了几声，稍微好受一点。
她想到什么，这个月的大姨妈还没来……
心情顿时变得沉重，抓起外套冲到楼下的药店，买了一支验孕棒。
在等待结果的时间里，她忐忑，紧张，不停地地祈祷，一条线一条线一条线……
时间到，看到上面的结果，她终于松了一口气，还好还好。
心情放松地洗漱完，目光在验孕棒上一瞥，顿时如五雷轰顶，第二条线出现了，不会……不会的！不死心地又拆开一支。
第二次测试结果告诉她，她真的怀孕了。
拿着验孕棒，她的脑中一片空白，脚步有些虚浮，行尸走肉般走到沙发上坐下，呆愣了很久，才缓缓回过神来。
眼泪止不住流下，为什么？为什么会这样？他们都已经分手了，为什么要有孩子？她该怎么办？
多希望这是一场梦。
习惯了一个人处理问题的她，强迫自己冷静下来，要想办法解决事情。
很快，她有了主意，和夜千尘已经分开，就不会再有牵扯。
但是孩子她要，她会给他所有的爱，虽然没有了公司，但养活一个孩子还不成问题。
只是，她不知道怎么面对家人，他们知道她有了孩子，会怎么看她？会不会……嫌她给家族丢脸，不爱她了？心又忐忑起来。
但是，不管如何，她一定要这个孩子，而且，一定不能让夜千尘知道，他的话记忆犹新：放心，我不会碰你。要是你有了孩子，我就非和你结婚不可了，所以，我不会作茧自缚。
若是他知道这个孩子的存在，肯定会要自己做掉，他是不会允许自己有私生子这种污点存在的。
一直忧虑到凌晨，才迷迷糊糊地睡着了。
季如云终于没有挨住，第二天一早，就带着乔海和季枫，偷偷摸摸地来公寓和乔锦见面。
因为晚上没睡好，乔锦开门时，一脸憔悴。
“女儿，我的乖乖，你怎么了？脸色怎么这么难看？”季如云心疼得不行，“你们看，都瘦了。阿枫，快调几个佣人过来，好好伺候我女儿。”
“妈，你深怕别人不知道妹妹的存在么……”季枫很无奈啊，有一个不受控制的妈妈，真的好累啊。
“悄悄的，悄悄的。”季如云压低声音，不好意思地笑道。
“好了，别站着了，过去坐吧。”乔海一手牵老婆，一手牵女儿，“别把女儿累着了。”
季枫心中又叹了口气，连爸爸也不受控制了。
乔锦低着头，心情复杂，双手紧紧地搅在一起，脑中的两个小人不停地在打架，要不要将自己怀孕的事情告诉他们。
“女儿，你怎么了？见到妈妈不开心吗？是不是我们打扰你睡觉了？那你快去睡，睡醒了再出来，我们在这里等你。”季如云轻声问道。
“不是，妈妈……”看着季如云温柔如水的眼睛，她顿时下定决心，说出来吧，不管后果如何，她一个人承担，“妈妈，爸爸，哥，我……我有件事告诉你们。如果你们因为这件事和我断绝关系，我一定不怨你们，是我自己犯的错。”
“怎么回事？”听闻此言，季如云面色也变得严肃，“断绝关系这么严重？”
乔海和季枫也疑惑地看着她。
“我……”乔锦手紧紧地攥着，声音低到几乎只有她自己能听到，“我……怀孕了……”
“什么？”季如云的面色顿时变得更凝重，乔海和季枫的脸色也齐刷刷地变了，三双眼睛怔怔地看着乔锦。
“对不起……”乔锦的声音低得自己都听不见了。
“这么说，我有外孙了？”季如云突然喜上眉梢，给了乔锦一个大大的拥抱，“我的好女儿，我有外孙了。老公，你要做外公了，高兴吗？”
“高兴高兴。”
“阿枫，你要做舅舅了，恭喜你啊！”
消息来得太突然，季枫还是懵的，幸好他还有点理智，“妹妹，这个孩子，你想要吗？”
乔锦点点头，“我已经想好了，要生下他，我可以带着他去别的地方生活，我也不会告诉别人我和乔家、季家的关系……”
“什么？你要带走我的外孙？”季如云一听，急了，“女儿，我好不容易才找到你，不许离开！孩子你想生就生，妈妈帮你带！外公外婆还有舅舅，都会爱他的。”
“妈妈……”乔锦完全没想到他们不仅没有责怪她，还坚定地要帮自己，感动的泪水抑制不住地流了出来，扑到季如云怀里，“妈，谢谢你。爸爸，哥哥，谢谢你们。”
“你这孩子，我们是一家人，当然应该帮助你，说什么谢谢。这是喜事啊。”
乔锦哭着笑了，原来这就是家人，他们会坚定地和自己站在一起，有家人，真好。
“阿枫，快让医生过来给你妹妹检查一下身体。”一下有了女儿，又有了外孙，季如云高兴得合不拢嘴，“哎呀，我要想想给我的外孙准备什么礼物了。”
于是一家人七嘴八舌地讨论起来，完全忽略了孩子的爹……
还有理智的季枫想到了这个问题，“这件事不告诉夜千尘吗？”
“孩子是夜千尘的？”季如云完全没有想过孩子的爹是谁，“你们已经分手了？”
“嗯，”乔锦点点头，“我不想让他知道。”
“那就不让他知道，万一他要把孩子抢回去，我就见不到我的外孙了。听到了没，这件事谁都不能说。孩子生下来，如果有人问，阿枫，你就说是你的私生子……”
“妈……”季枫还能说什么呢。
季如云突然想到什么，正色道，“小锦，我问你，你和夜千尘、青青三个人，到底是怎么回事？谁才是后来者？”

448
“妈，事情是这样的……”在最关心自己的亲人面前，乔锦将所有事情和盘托出。
听到顾青青做的那些事情，季如云皱紧了眉头，长长地叹了口气，“没想到青青是这样的，如果她没有走丢就好了，肯定不会变得这么坏，也是可怜的。”
“妈，只能说明她本质就坏，我妹妹怎么就没变坏呢？”季枫道。
“还说我是宠女狂魔，明明你才是宠妹狂魔。”
乔海满脸笑容地看着自己的妻子和孩子，一生别无所求了。
中午，乔海和季枫下厨，做了满满的一桌菜，尽管食欲不佳，乔锦还是吃了不少。三个人都不停地给她夹菜，深怕她没有吃饱，她的碗都装不下了。
从未有过的幸福感将她包围。
医生很快赶了过来，给乔锦检查之后，确定怀孕了，已经快两个月了。
吃完饭，一家人又聊了一阵，才依依不舍地告别。为了照顾乔锦，季如云调了一个信得过的人过来，她还想多调几个人，被季枫阻止了。
乔锦也不是矫情的人，有一个人照顾，就可以了。
夜氏庄园，前一天要收回庄园和冻结夜千尘账户的人提着厚礼，登门道歉，却被张文直接关在门外，这些人的嘴脸，实在太让人恶心。
整整一晚上，夜千尘将自己关在书房，摩挲着那块画着他和乔锦的鹅卵石，那个女人走了，就给他留下一块石头。
“咚咚！”
小兰推开书房的门，一股浓浓的酒气扑面而来，“夜先生，您休息一下吧……”
“你手里拿的什么？”看到小兰手上有一张纸，夜千尘问道。
“是一张设计图，可能是乔小姐留下的。”
“给我！”
夺过那张纸，夜千尘的心更痛了，那是他们婚房的设计图，一笔一划都是乔锦亲手画上去的，现在一切都成空了。
他真的做错了吗？到底什么样的感情，才是她需要的？
阿杰进来，表情很是沮丧，“夜先生，对不起，没有查到乔小姐的行踪。”
“没事，继续查，有消息尽快告诉我。”
一番洗漱完，刮掉青色的胡须，精神抖擞地去公司了，他是夜千尘，不能被任何事情打倒。
平静中度过了一个月，在医生的精心调理下，乔锦的妊娠反应比起前次怀孕，减轻了一些，虽然偶尔也会有恶心感，但吃喝都没有问题，只要不是太油腻，就能吃下去。
因为怀孕的缘故，人也圆润了一些。
公司还需要打理，乔海只好不舍地离开A市回美国了。
季如云总会忍不住偷偷来看她。
算算时间，该去医院建卡了，季枫一大早来接乔锦去医院。
尽管他们一再小心，可还是被擅长捕风捉影的娱记发现了，像季枫这样的人，走到哪里都是焦点，他带着帽子墨镜口罩，还是被认出来了。
“夜先生，有乔小姐的消息了。”
夜千尘正欲出门去公司，阿杰匆匆忙忙地走到他身边，告诉他这个消息。
“她在哪里？”夜千尘停住脚步，急切地问道。
“在……”阿杰犹豫了一下，不知道说了会不会挨打，“在一家高级私立医院的产科，陪她去的人，是季枫……”
“季枫……”夜千尘皱起眉头，季枫为什么会和她在一起，“将地址发给我！”拿起车钥匙，直奔医院。
他赶到时，乔锦和季枫已经离开。他冲到院长办公室，让他们调出乔锦的资料，怀孕一个月，孩子的父亲那一栏，赫然写着季枫的名字。
夜千尘脸色顿时变得阴沉无比，拳头捏得咔咔作响，季枫！她的孩子，父亲是季枫！一个月，难道这一个月，她一直和季枫在一起？而且还有了孩子！自己却一直被蒙在鼓里！
看着他一言不发地走出自己的办公室，院长抹了抹额头的冷汗，真不容易啊。季家公子要刻意隐瞒乔锦的怀孕时间，是为什么呢？
乔锦和季枫有孩子了？
夜千尘怎么都接受不了！
和他在一起这么久，都没有孩子，才分开一个月，就有孩子了，是自己不行，还是乔锦故意不想要他的孩子？
他想不通啊。
原本以为自己不会被任何事情打倒，当看到孩子父亲那里，写着季枫时，他终于倒了。
张文和阿杰找到他时，他已经在酒窖里待了一天一夜，整个人浸泡在红酒中，不省人事。
林医生赶过来，给他输了液，才清醒过来。
“阿杰，给我拿酒来。”
他不想清醒，一清醒就想到那个女人，一清醒就想到季枫的名字，一清醒，心就会无以复加地痛。
“夜先生，不能再喝了。”
“拿酒来！”
庄园里，无人敢无视他的威严，连白梅也不行。
看到他的样子，白梅泪如雨下，“儿子，咱们就忘记那个女人吧好不好？女人多得是，妈一定给你找更好的女人，你不要这样了。”
“你走开！”夜千尘推开她，就要去拔针管。
“拿酒拿酒！”担心他拔掉针管，白梅立即对阿杰说。
一边输液，一边喝酒，看得其他人担心不已。
三天后，当所有人急得如热锅上的蚂蚁时，他突然不再喝酒了，却开始不再说话，只沉默地站在楼顶，一支接一支地抽烟，目之所及，都是为她种下的玫瑰。
当顾青青在他的纵容下，拔掉她喜欢的玫瑰时，她一定很痛吧。
一次次打着为了她安全的名义，将一切都瞒着她，真的对吗？
他对她用强的时候，她愤怒无辜的眼神，想起来便让他颤抖，那一刻，她一定很害怕很害怕。
当她想要回手链时，自己却丧心病狂地以订婚为条件让她妥协。
当她以为他落魄将积蓄倾囊相助时，他正在为了龙腾排名第一而自鸣得意。
他错了，真的错了。
真的爱情，是风雨同舟，是同舟共济。她有能力揭穿顾青青的阴谋，就有能力和他并肩前行，是他不信任她，小看她了。
也许是对他彻底失望，她才会和季枫在一起吧。
“少爷，Andy小姐来了。”张文上来喊他。
“嗯。”
夜千尘下去，Andy看到他的样子，愣了好一会儿，面前这个人不修边幅、疲惫潦倒的人，是她认识的夜千尘吗？认识多年，从未见他这样颓废过。

449
“发生什么事了？”
“你有什么事？”夜千尘不答反问。
“我……”她有些犹豫了，拿出一张照片，“给你们送照片来了。”
是那天他们试订婚礼服时，拍的照片。
“谢谢。”夜千尘接过来，宝贝似地拽在手里，“谢谢你，Andy。”
“不客气。”见势不对，Andy也不敢多留，“我还有别的事，先告辞了，有需要的话，再打我电话。”
“再见。”将照片放进贴身的口袋。
“找到她在哪里住了吗？”他问阿杰。
“在浅水湾公寓，”阿杰小心翼翼地汇报，“那套公寓，是季枫名下的。”
“嗯。”夜千尘点点头，回到卧室去了，再出来时，又恢复了以前的意气风发。
从医院检查回来，乔锦觉得有些累，睡了个午觉，舒服多了。她现在的日常就是吃饭睡觉散步，悠闲得快要长蘑菇了。只是孕吐又在渐渐加重。
她想接点设计的活，被季如云阻止了，她的女儿，生来就是享福的！
刚睡醒，照顾她的张阿姨已经把水果切好放到茶几上。
“小姐，吃点水果吧。”
“谢谢你，张阿姨。”
“叮咚叮咚！”突然，门铃响了。
“肯定是夫人和少爷来了。”张阿姨一边说，一边去开门。
乔锦忍不住笑笑，她的妈妈和哥哥啊，对她真是担心过度了。
“先生，你找谁？”看到外面是一个陌生的男子，张阿姨警惕地问道。
“乔锦。”
听到这个声音，乔锦顿时石化，拿着水果的手滞在半空中，是幻觉吗？
缓缓地回头，惊愕地看着夜千尘，“你……你怎么来了？”
张阿姨见状，立即过来扶着她走到门口。
“看来你过得很好。”夜千尘倚着门，苦笑一下，“孩子是季枫的，对吗？”
“夜千尘，你调查我？”乔锦冷冰冰地看着他。
“你和他大摇大摆去医院，还需要我调查吗？他对你好吗？你确定要和他在一起？你们什么时候在一起的？”他连连发问。
“夜千尘，这是我的事情，不用你管。总之，我现在很幸福，请你不要再来打扰我！”
“乔锦，我最后再问你一次，是不是真的不爱我了？”他岂肯甘心，“回到我身边，我不介意养别人的孩子。你不爱他，对吗？”
“夜千尘，你真好笑。”乔锦冷笑着，“全世界那么多男人，我就只能爱你一个吗？我给过你爱，但是现在我一点都不爱你了，你走吧，不要再出现在我面前。”
“我明白了。”夜千尘的眼神彻底黯淡下来，“我不会再打扰你。”
愤愤不平，不甘地看了她一眼，转身离开了。
听到关门的声音，乔锦的眼眶有些湿润。
结束了。
手抚着小腹，宝贝，妈妈会给你所有的爱，弥补没有爸爸的遗憾。
乔锦和季枫去产科建档的事情，很快就被娱记发到了网上，这下真瞒不住了。
季枫正一脸焦虑，要是让别人发现了乔锦的身份，对她很不安全。
季如云却觉得，事已至此，“阿枫，不如咱们就正式让小锦出现在大家面前，就说孩子是季家的，让那些人去猜吧。”
“可是……”季枫总觉得很别扭。
“哎呀臭小子，不过就是对外面的烟雾弹，我们自己心里清楚就好了。”季如云不悦他的犹豫，“反正先把你妹妹的事情处理好，你就晚一点再找女朋友吧。”
季枫乐得轻松，终于不用担心她追在自己后面要儿媳妇要孙子了，“就按你说的办吧。”
第二天，季如云在出席活动的时候，被无数记者问到季枫和乔锦的问题。
“季女士，有人看到季枫和乔锦一起出现在医院产科，请问他们是什么关系？”
“季女士，我们都知道乔锦以前是夜千尘的女朋友，你不介意她的身份吗？”
“据我们所知，乔锦和夜千尘不久前还在一起，乔锦这么快就怀孕，季枫是第三者插足吗？”
对这些尖锐的问题，季如云只道：“乔锦怀孕了，孩子是季家的，谢谢大家。”
夜千尘看到这个新闻的时候，将手机扣到桌上，继续开会。
孩子是季家的……这句话一直在他耳边回荡。
刚开完会，夜千暮就赶来了。
“哥，怎么回事？乔锦和季枫？他们两个怎么可能……”
“千暮，出去喝一杯？”
看着夜千尘一杯接一杯地下肚，夜千暮也跟着难受。
“我去把季枫叫出来问问，臭小子太不够意思了！不声不响啊……真没看出来！”
“不用了。”夜千尘拦住他，“是我自己把她弄丢了，季枫，好歹值得托付，她幸福就好。”
夜千暮嘴角抽了抽，这还是他哥么？以他的个性，不是应该打上门去问季枫要人？画风转化得太快，不得不对他刮目相看，她幸福就好，这觉悟太高了。
“我去找嫂子谈谈？”
“不要去打扰她，怀孕很辛苦的。”
“好……好吧。”
顾青青看到这个新闻的时候，气得浑身发抖，乔锦，你这个贱人，真是无孔不入，她竟然有了季家的孩子！
看来她的目标，除了季枫，还有这个孩子，只是她根基不稳，来日方长，还需要从长计议。
吃完晚饭，乔锦在张阿姨的陪伴下散步，夜千尘在浅水湾也有一套公寓，走到那栋楼楼下，下意识地停住脚步，朝楼上看了看。
“小姐，怎么了？”
“没事，走吧。”
走完一圈回来，张阿姨突然指着单元入口处，“小姐，等一下。”
顺着她的手看去，一个人倒在那里，像是喝醉了。
大步走过去，看清地上的人，顿时心一沉，竟然是夜千尘，他怎么会出现在这里？
“小姐，快走吧，是一个醉汉。”
“嗯。”乔锦点点头，扭过头走了，只是，脚步放得很慢。
走出几步，又突然回头，“张阿姨，我们把他送回去吧。”
“小姐，你知道他住哪里吗？”
“嗯。”
看到乔锦熟练地输入开门密码，张阿姨忍不住疑惑，小姐怎么知道这位先生的开锁密码？但作为佣人，她知道什么该问，什么不该问。
“张阿姨，你先回去吧，我一会儿回来。”
“小姐……”
“没事，不用担心。”
张阿姨点点头，不放心地走了。

450
夜千尘醉得不省人事，乔锦皱着眉头，打来水为他擦洗干净，拉着他的手放在自己腹部，“宝宝，是爸爸，你感受到了吗？”
当手触到乔锦的小腹时，夜千尘原本紧皱的眉头突然舒展开来，呼吸也平缓起来。
拿开他的手，乔锦站起来，想要离开。
“乔乔，不要走。”夜千尘拽着她的手，“乔乔，不要离开我，原谅我一次，好不好？我再也不犯浑，你原谅我，回到我身边……”
乔锦身体一紧，眼中泛起湿意，掰开他的手，仓惶地离开了，她不敢再多呆一秒。
凌晨，夜千尘从大醉中醒过来，慢慢感受到自己的意识，空气中有她的气味。
他立即下床，赤脚冲到客厅，没有人，又打开各个房间的门，空荡荡的，原来是他的幻觉，她都已经有别人的孩子了，怎么还会来看他呢？
不知道自己为什么会在醉意朦胧的时候，将车开到这里，也许是因为她在这里吧。
“小姐，咱们出去散步吧？”第二天，吃完早饭，张阿姨就去叫乔锦。
“阿姨，我有点累，想再睡一会儿，不去了。”
“好的，小姐。夫人和少爷在准备一个月后的公司周年庆典，这几天可能都不会来了，你有什么需要就告诉我，我去做。”
“嗯。”乔锦点点头。
冬日的太阳照进卧室，暖烘烘的，开窗，外面就是湛蓝的大海。
没有告诉张阿姨，独自一人去了海滩，她还记得，他在这里为她吸蛇毒。捡起一块鹅卵石，再也画不出他们当时的模样。
她站在海滩上看风景，却不知道，有个人站在自家的阳台上，正在看她。
忽然，胃中一阵翻腾，她扶着一块巨大的岩石，剧烈地干呕起来，呕得眼泪都流出来了。前期调养还算有效，可最近妊娠反应越老越厉害，一天总得吐个十几二十次。
夜千尘的心揪了起来，伸出手虚扶住她，却忽然觉得自己的行为很可笑，离得这么远，自己在做什么？
只是看着她单薄的身影扶在岩石上，心就一阵一阵地疼。
“小锦！”季枫不知道什么时候来了，手里拿着一张披肩，快步走过来。
看到帅气的哥哥，乔锦的心情也变好了，笑着朝他走过去，“哥，你怎么来了？不是在准备周年庆典？忙就不要过来了，我很好。”
“又吐了？”季枫伸出手，将她嘴角的一点东西擦去，一边将披肩给她裹在身上，一边道，“不放心，过来看看。你看你，外面这么冷，也不知道多穿一点，小心感冒了。”
“知道啦，啰嗦得很。”
“哈哈！”季枫爽朗地大笑起来，“嫌我啰嗦？你是没见过咱妈的功夫，我的耳朵都快起茧了。走吧，回家去，这里风大。”
“嗯！”
两人并肩前行，别人眼中靓丽的风景，却生生刺痛了夜千尘的眼。
走出几步，乔锦又弯腰干呕起来。
起身时，眼角还挂着泪水，季枫心疼地为她拭去眼泪，“要么，咱们不要孩子了？”妹妹看得见地消瘦下去，他很心疼。
“没关系，我挺得住，也许再过几天就好了。”
见她坚持，季枫也不再劝说，家里的人，都尊重她的选择，他们要做的，就是无条件支持她。
直到两人的身影消失，夜千尘才收回目光。
拿出手机拨了一个电话：“重启研究治疗孕吐药的项目，三天之后，给我成果。”
三天之后，季如云来了，看到乔锦瘦了一圈，心疼得不行，摸着她的脸，眼泪就要掉下来。
“妈，我没事，你别担心。”乔锦立即安慰她。
“妈能不担心吗？”季如云恨不得去将夜千尘揍一顿，可想到万一他要抢走自己的外孙，还是忍住了，“有医生给我推荐了一种治孕吐的药，你试试看。”
乔锦无奈地接过来，“妈，我都不知道吃过多少药了……”
“你再试试，说不定有效呢。”
“好吧。”
将药吃下去，乔锦忍着剧烈的呕吐感，硬憋了半个小时，直到药消化吸收。
奇怪，是心理作用吗？那种恶心的感觉真的没有了，一点也不想吐，还忽然很想吃东西。
“妈，我想吃肉。”抱着季如云的手，撒娇道。
季如云一听，顿时喜上眉梢，“张嫂，快，快给小姐做好吃的。”
“哎！我这就去！”
张阿姨一听乔锦想吃东西，立即小跑进厨房，很快，就做了几个菜出来。
乔锦胃口大开，将所有的菜都吃得干干净净，吃完也没有要呕吐的感觉。
“妈，那个药真的有效。”
“有效就好，再瘦下去，妈妈就要担心死了。”
“妈妈，你对我真好。”乔锦扑进季如云怀里，轻声道。
“你看这孩子……”季如云慈祥地笑着，摸着她的头，“你是妈妈的女儿，妈妈恨不得将全世界都给你。”想到乔锦这些年吃的苦，就心酸不已，好在，一家人终于团聚了。
“夫人，小姐是高兴呢。”张阿姨抹了抹眼泪，以前季如云对女儿的想念，她最清楚。
一个月过去，乔锦的身体比以前更丰腴了。
一个温暖的下午，她正在阳台上晒太阳，突然，感到肚子里面动了一下，她欣喜地将手放上去，清清楚楚地感觉到了胎动。
“张阿姨，张阿姨！”
“怎么了，小姐？”听到她大叫的声音，张阿姨以为出了事，立即跑出来，一脸紧张，“小姐，发生什么事了？”
“张阿姨，他动了，动了。”乔锦指着自己的肚子，高兴不已。
“哎哟，我的小姐，吓死我了。”见她高兴，张阿姨也高兴，“可不是么？算算日子，是到有胎动的时间了，现在，是个小人儿了。以后啊，肯定是个活泼的宝贝，夫人知道了，不知道会多高兴呢。”
乔锦前所未有地感到生命的神奇，会动了，是小人儿了。
莫名地，她的表情黯淡下来，心中不由得空空的，如果……
没有如果，结束了就是结束了。
张阿姨拿出一套礼服，“小姐，这是夫人为你定做的礼服，今晚参加风云集团Z国区的周年庆呢。”
“好！”

451
礼服是为她量身定做的，将微微凸起的小腹完完全全遮住，根本看不出是孕妇，除了身上胖了一圈。
“我们家小姐穿什么都好看。”张阿姨笑着，“小姐，你再休息一下，一会儿少爷来接你。”
夜幕降临，在A市最豪华最高端的酒店，风云集团的周年庆宴会正在最后的准备阶段，季如云亲自检查各个细节，确保万无一失。
车水马龙的街道上，一辆莱斯莱斯平稳地行驶着，夜千尘靠在座椅上假寐。
“夜先生，真的要去参加风云集团的周年庆吗？”阿杰不解，夜先生现在不是应该避开季枫和乔小姐么？见到他们，只会徒惹伤心。
“开你的车。”夜千尘的淡淡地说道，他只是想去看看她，有好久没有看到她了。
知道她住在浅水湾，他也搬去了，但自从在海边那次之后，再也没有见过她，不知道她现在还好不好。
他们到达酒店时，一辆保时捷也刚刚到，季枫小心翼翼地扶着乔锦从车上下来。
“小心点，挽着我。”
“没事啦。”乔锦笑着，一边说一边还是挽住季枫的手臂，安全第一。
“夜先生，到了。”阿杰目睹了这一幕，替夜千尘感到很尴尬，他特意待那两人走了，才喊他。
夜千尘下车，到了宴会厅，找了一个隐秘的角落坐下。
乔锦和季枫一出现，顿时成为全场的焦点，特别是乔锦，无数道目光在她身上扫过。乔锦不理这些目光，和季枫一起坐到主桌上。
夜千尘前女友，现在怀着季家的孩子，人生赢家有没有？
“切，真不知道那个女人哪里好？夜千尘和季枫是不是瞎啊？像我这么美丽漂亮的女人不要……”有人羡慕，有人嫉妒。
“这就是命啊！谁叫人家命好，这个孩子还是季如云对外宣布的，说明季家已经接受她了，人比人，气死人。”
“有什么好羡慕的，豪门的水深得很，你看她脸色暗沉，一定过得不快乐。”
“你这叫吃不到葡萄说葡萄酸。唉，你们看，季家的表小姐来了。”顺着她的目光，顾青青在众人的注视下出现了。
“表小姐……嘻嘻。”这文绉绉的称呼让一众名媛贵公子们不怀好意地笑起来。
“人家好歹也是季如云的外甥女呢。”
“毕竟不是亲女儿，还是差远了。你知道吗？昨天她还来约我去喝茶，笑死我了，她是什么身份，本小姐是什么身份？”
“别这么说，表小姐也是小姐。”
听着众人的奚落，顾青青高昂着头，目不斜视，像一只骄傲的孔雀。可每一字，都像针一下扎在她心中，外甥女么？表小姐么？总有一天，我要你们都跪着来求我。
目光一扫，捕捉到了隐在角落的夜千尘，冷笑一下，款款走过去。
“夜总，一个人？”
夜千尘微微皱了皱眉头，目光还停留在隔他很远的乔锦身上。季枫坐在她旁边，不知道说了什么，逗得她不停地笑。
这么重要的场合，季枫竟然没有去应酬，而是一直陪在她身边，他从来不知道，季枫对她竟然有那样的心思。是他忽略了，没有这样的心思，怎么会给她的公司注资。
“夜总，你在听我说话吗？”顾青青见他不理自己，很是尴尬。
夜千尘收回目光，冷冷地看了她一眼，眸子中散发出阴鸷的目光。
“喜欢的女人，有了别人的孩子，一定很难受吧？不如我们合作，要是季枫不在了……风云集团是我的，乔锦是你的。”
顾青青突然感到一股寒气，忍不住打了个冷颤，“这件事，对我们都有好处，你觉得呢？”
夜千尘冷哼一声，不屑地乜斜了她一眼，“你算什么东西，配和我合作？滚！”
顾青青脸色涨红，噌地站起来，“夜千尘，别后悔！”转身看到季枫对乔锦呵护备至，一抹阴冷从她眼中闪过。
远远地看到乔锦起身朝卫生间的方向走去，夜千尘也起身，跟了过去。
怀孕尿频，乔锦每天都要上无数次厕所，她刚进去，正准备关门，一个人影闪了进来，门砰地一声被关上。
“夜千尘，你……”
她还没反应过来，就被夜千尘圈在胸前，她只好直直地贴着门，他的双手撑在她的头顶上方。
“你想干什么？”
他沉默不言，手轻轻地抚上她的小腹，微微的凸起。
忽然，她感觉到肚子里的小家伙动了。
显然，夜千尘也感受到了，一脸惊诧的表情，“他动了？又动了。乔锦，要是我们那个孩子生下来，已经会叫爸爸了。”
“夜千尘，以前的事情不要再提了。”乔锦拿开他的手，身体微微颤抖，担心他对孩子做出什么来。
他的眼神黯淡下去，从她眼中读出了害怕，“不要怕，我不会伤害你，我只是想看看你。他们对你好不好？还吐吗？”
乔锦身体一怔，他就是为了和她说这些吗？以前的夜千尘，可不是这样。
“咚咚！”这时，外面传来敲门声，还有季枫焦急的声音，“小锦，小锦，你在里面吗？”
肯定是哥哥见自己这么久没回去，担心了，“我在，一会儿就出来。”
“他倒是很担心你。”夜千尘松开她，开门出去。
“夜千尘，你怎么在这里？”看到他，季枫的脸色顿时就不友善了，“你们已经结束了，不要再来骚扰她！否则，别怪我不客气！”
“季总，同样的话送给你，你敢对她不好，我也不会对你客气！”
嗯哼！季枫心中冷笑，想做我妹夫，最好对我客气点！
确定夜千尘已经离开，乔锦才出来，见她无恙，季枫也才放心了，“那个混蛋，还真是无孔不入。他有没有对你怎么样？”
乔锦摇摇头，“没事，我们出去吧。”
宴会已经开始，来给季如云和季枫敬酒的人络绎不绝。
乔锦环顾了一圈，没有看到夜千尘，才放心地起身去卫生间。
在她离开的时候，顾青青脸上露出一抹冷笑，乔锦，卫生间有好东西等着你哦，最好能吓得你摔一跤流产！
推开卫生间的门，看到地上正在爬动的几只蟑螂，顿时头皮发麻，“啊！”

452
“怎么了？”夜千尘嗖地冲过来，看到里面的蟑螂，立即将她护在一边，自己进去将那几个东西捉起来，扔进马桶冲走了。
乔锦贴在墙上，心有余悸，还没回过神来。
“不要怕，没事了。”夜千尘紧紧地抓着她的手臂，“没事了。”
“谢谢你！”乔锦吓得不敢再上厕所，回到座位上时，脸上还一片惨白。
看到她回来，顾青青心中咯噔一下，竟然没有事情，算你走运！
季如云和季枫发现乔锦脸色不好，立即嘘寒问暖，确定她没事，才不再问了。之后的时间，乔锦再没去厕所，哪怕憋得肚子疼，她也不敢去。
“是不是哪里不舒服？”季枫察觉到她的异样，关切地问。
“我……我想回家。”
“我送你回去。”季枫站起来，拿起她的衣服和围巾。
“我自己回去就可以了。”乔锦立即说道，这么重要的场合，他怎么可以走呢？
“什么都没有你重要，走吧。”不容分说，季枫拉起她就走。
走到门口，又贴心地帮她穿上衣服，围上围巾。
这一切都被夜千尘尽收眼中，心刀割一样疼，她值得被这样对待，只是疼她的那个人，已经不是他。
宴会结束，顾青青说约了朋友，没有和季如云一起回家，一个人走在街头。
“吱！”一辆车停在她身边，下来两个人，将她塞进了那辆车。
“你们干什么？放开我，放我下去！知道我是谁吗？季如云是我姨妈，季枫是我表哥！”
“你还知道季如云是你姨妈？”黑暗中，一个人冷冷开口。
“夜……夜千尘，”听到夜千尘的声音，顾青青顿时紧张起来，“你抓我做什么？是不是答应和我合作了？夜千尘，和我合作，对我们都有利……”
“啊！”话还没说完，她的头发被夜千尘狠狠地拽住，“季如云是你姨妈，你还敢害她季家的孩子？厕所的蟑螂是不是你放的？”
“你都知道了，还问我做什么？”知道狡辩徒劳，她直接承认，“我要是吓得她流了产，不是正合你意吗？难道你想让那个孩子生下来？”
“你真是不知死活！”夜千尘迸出这几个冰冷的字，大手一挥。
有人立即拿出一个瓶子，里面装了很多正在爬动的蟑螂。
“你们想做什么？放开我放开我！”
明白了他们的意图，顾青青疯狂地挣扎着。
一个保镖坐到她身边，掰开她的嘴，将那些蟑螂全部倒了进去，直到她全部咽下。
咳咳咳！顾青青疯狂地干呕着，可无济于事。
“啪嗒！”夜千尘点燃一支烟，他的脸在忽明忽暗中，若隐若现，她从未见过他如此可怕的一面，就像来自地狱的阎罗，主宰着她的生死。
“顾青青，以前，我念着你的情份，对你不算薄。上次已经留你一命，还敢犯在我手上，你不知道死怎么写，是不是？”
“我……我……再也不敢了，啊！”
点燃的香烟杵在她的手背上，顾青青疼得快要晕过去。
夜千尘终于抬手，就在她以为自己快要解脱时，保镖拿着香烟，第二下又来了。
顾青青终于明白，夜千尘真的想要她的命。
阿杰看着都疼，可却一点不同情这个女人，敢惹夜先生，就是这样的下场。他爱的人，舍命护着，敢伤害他在乎的人，就是触犯了他的逆鳞。
“啊！”
“啊！”
“啊！”
顾青青的惨叫声不断从车里传出，引得路过的人纷纷侧目，可谁也不敢上前来。
这时，夜千尘的手机响起来，看了看来电显示，他停止手上的动作，“喂，千暮，什么事？好，我马上过来。”
顾青青捡回一条命，被推下车时，她的一双手臂上全是被烫伤的伤口，密密麻麻，让人不寒而栗。
目光阴冷地看着夜千尘的车离去，夜千尘，我不会放过你！还有乔锦，如果不是因为她，自己也不会被夜千尘如此折磨。
这天晚上她没有回去，不敢回去，怕被季如云发现异样，季如云打电话询问时，只说和朋友在一起。
夜千尘，实在太可怕。
夜晚，躺在床上，乔锦却睡不着，终于知道心中空缺的那一块需要谁来补了，可是她和夜千尘已经不可能。
“宝宝，你知道他是爸爸，对吗？”不然怎么会在他的手放在她小腹的瞬间，宝宝就动了。
“妈妈会给你全部的爱，咱们不要爸爸，有爱你的外公外婆，还有舅舅。”
她又想到宴会上厕所的那一幕，这么高级的酒店，不可能有蟑螂，除非有人刻意为之，而且知道她的弱点。
顾青青……
夜千暮早说过她们的眼睛很像，没想到，竟然是表姐妹。
现在她只想平平安安生下孩子，希望顾青青还能耐得住。
老太太的别墅中，乔靓的肚子已经很大，马上就要足月了。
何静在一旁准备着小衣服，“靓靓，这孩子也要生了，蓝天怎么还不说订婚的事情？”
“妈，以后再说吧，他答应的，不会食言。”
“我这不是担心你吗？未婚的姑娘，带着一个孩子，别人怎么看你？”
乔靓不想听她说下去，索性打开电视，转移她的注意力。
“今日，A市警方破获一起非法拐卖儿童案，解救出一批被拐儿童，请有孩子丢失的家长尽快与警方联系。”
电视中正在播放新闻，镜头一扫，何静看到其中的一个孩子，身体一僵，“是小宇，是小宇！”
“等等！”乔靓按下暂停，画面定格住，真的是乔宇。
“靓靓，你在家呆着，我去公安局看看。”何静放下手中的衣服，飞快地跑出门去。
当她赶到公安局时，小宇一看到她，立即朝她扑过来，不停地喊她：“妈妈，妈妈……”
“小宇，真的是你。”何静抱住乔宇，泣不成声，“你怎么被拐卖了，你妈妈呢？”
“他妈妈？”民警愤怒地哼了一声，“就是他妈把他卖掉的，他妈也被抓了。”
“什么？警察同志，你说什么？徐艳把他卖了？虎毒还不食子，她竟然比老虎还毒！我要见她！”何静气得不轻，恨不得给自己两耳光，竟然把乔宇给了徐艳这个狠毒的女人。

453
一见到徐艳，很想冲上去将她撕碎，一旁的民警立即将何静拉住。
“徐艳，你怎么这么狠心？他是你的亲生儿子啊！”
“姐，我错了，我真的错了！我不配做他的妈妈，他是乔大桥的儿子，我这辈子是没有希望出来了，你把他交给他爸爸吧。”徐艳声泪俱下。
“我怎么相信你？”
“真的是乔大桥的儿子，拜托你，帮我抚养他长大，我下辈子，做牛做马报答你。”说着，徐艳咚地跪下，给她磕了一个头。
“我会带走小宇，和他是谁的儿子无关，只是因为他是我一手带大的。”
何静愤愤地看了她一眼，出门办了手续，将乔宇抱走了，“小宇，走，咱们回家！”心中把徐艳又骂了一番，看到乔宇的遭遇，又不由得想到了自己对乔锦做的，顿时追悔莫及。
自己和徐艳又有什么区别？活生生害了一个孩子、一个家庭一辈子。
自从吃了那种药，乔锦就再也没有吐过，胃口越来越好，要不是医生让她控制，都要吃成胖子了。
这天，她正在看电视，接到一个电话。
“喂，梁教授，您好。”
“小乔啊，上次说的丹麦的项目，你还考虑吗？”
她欣喜一下，“您的意思是，现在还有机会？”
“小乔，实不相瞒，我推荐的那个设计师，不幸患了重病，不得不退出，我们Z国，就他一个。这种举世瞩目的项目，我很想让世界看到我们Z国设计师的智慧，你看……”
乔锦受宠若惊，可看看自己的肚子……“梁教授，实不相瞒，我的身体不是很方便，我……怀孕了，可不可以给我一个助手？”
“那恭喜你了小乔。”以为她要拒绝，听到只是要一个助手这么小的要求，梁教授立即答应，“助手没问题，我有一个很优秀的学生，我将他配给你，你看其他还有什么需求，我都能满足！”
“梁教授，谢谢您，我没有什么问题了，不过我还得和家人说一下，不知道什么时候动身？”
“如果方便的话，越快越好。”
“好的，我尽快和家人商量。”
晚上，就乔锦的决定，季如云召开了家庭会议，连远在美国的乔海也通过视频参与了。
最后一致表示，支持乔锦的决定，但是考虑到她的身体状况，季如云安排了五个佣人跟着，季枫放下这边的业务，陪同前去，和季如云轮流交替去照顾。
乔锦感动不已，为了让自己没有后顾之忧，一家人都毫无怨言地支持她，季枫和季如云甚至要两边跑。
“爸爸，妈妈，哥哥，谢谢你们。”她太感动了，忍不住热泪盈眶。
“傻丫头，我们是一家人啊。”季枫揉揉她的头，眼神中满是宠溺。
三天后，当前往丹麦的飞机离开A市时，正在开会的夜千尘心中一阵莫名的钝痛，那种钝痛让他感到窒息，仿佛有什么东西被从他身体中生生拿走。
以至于他不得不终止会议，接到阿杰的电话，才知道痛从何来。
“夜先生，乔小姐去丹麦了，是长期签证。”
“她一个人吗？”
“还有季枫也去了。”
“知道了，不用再跟了。”
乔锦，你为什么这么残忍？我已经失去你了，还要我连你的消息也失去吗？既然你这么想远离我，那就再见吧，希望你过得好。
在他失意的时候，另一个人却想恋爱。
王雅君看着耐在自己办公室不肯走的夜千暮，抄起一本书扔了过去，“夜千暮，你给我滚出去！”
夜千暮灵活地躲开，“喂，疯女人，你这火爆脾气，除了我谁受得了，我觉得，我们可以坐下来好好谈谈，你觉得呢？”
“和你的琳达去谈吧，垃圾！”
“要不要这么绝情啊？”夜千暮梗着脖子，嚷嚷道，“什么琳达，老子不认识！咦，你该不会是吃醋了吧？你还喜欢我的，对不对？”
被戳中心思，王雅君顿时气得脸色通红，恨不得将夜千暮徒手撕碎，“你走不走？夜千暮，我告诉你，以前是我眼瞎，喜欢你这个王八蛋。现在追老娘的人从锦州排到广州，你算老几！再不走，让我弟弄死你！”
“老子真是没见过你这么彪悍的泼妇，有意思，我喜欢！”
“咚！”在他关门的瞬间，一个杯子砸到他身后的门上，他抹了一把冷汗，还好老子腿长跑得快！
看到他狼狈不堪的样子，小意忍不住好笑，“哟，千暮少爷，看样子又失败了啊？”
“你就笑话我吧！”夜千暮没好气地看着她，勾了勾手指，“好歹咱们朋友一场，你告诉我，怎么才能追到她？”
“你还缺女人啊？”小意不怀好意地笑着。
“缺！缺得很！”
“好吧，给你指一条明路。”小意腹黑地笑着，“以前你哥，可是每天都好吃的好喝的伺候着我们，你每次来都两手空空，太不走心了。”
“你等着！”
夜千暮旋风一样跑出去，很快就回来了，他的身后，跟着一辆冰激凌推车，还有两个糕点师傅。
“以后你们想吃什么，他们现场做！”
“孺子可教！”小意带头冲过去，点了一个甜筒，一边吃，一边笑嘻嘻地对夜千暮招招手，“看在你觉悟这么高的份上，再给你指一条明路，听说，雅君的弟弟，最近在玩《王者荣耀》，被虐得很惨。”
“《王者荣耀》……我也不会玩啊。”夜千暮苦着脸。
“师傅领进门，修行看个人！”
半个月之后，王雅君下班回家，就看到夜千暮和王辰两人抱着手机，在沙发上激战。
“夜千暮，你怎么在我家？”王雅君气得将包咚地砸到两人身上，“王辰，你这个吃里扒外的东西，谁让你放他进来的？”
“啊，雅君，你回来了，既然你不欢迎我，那我就走了。”夜千暮站起来，作势要走。
“啊千暮哥，你不要啊，大神不要走，带我飞！”王辰拉住他，死活不让他走，“姐，我好不容易才上点分，你忍心看你的弟弟每次被别人骂菜鸟吗？”
王雅君气得一句话也说不出来，这真的是她的亲弟弟吗？

454
“咚！”将自己关进厨房，好气哦，可还是担心外面的两个货饿着肚子。将所有的气都撒在锅碗瓢盆上，“夜千暮，你给我去死！”
“就这么想我去死？”夜千暮不知道什么时候溜进厨房，“我真死了你会很伤心的。”
“你给我出去！”王雅君举起菜刀，“我很凶的！唔……”
她整个人石化，拿着菜刀的手僵直在半空，脑中一片空白，等她找回意识时，才回过神来，这个男人在吻她！
被他吻是什么感觉？大概就是灵魂出窍，如飘在云端，那么不真实。
“夜千暮，你完了！”
在她再次举起菜刀的一刻，夜千暮飞快地躲了出去。
“混蛋！”王雅君胸脯剧烈地起伏着，狠狠地擦了擦嘴唇，夜千暮，调戏她是吧？占她便宜是吧？双手拿着勺子，不停地往他的碗里放辣椒。
两碗面端出来的时候，夜千暮傻眼了，这女人，报复心也太强了……
“吃掉它，还是接受菜刀的审判，自己选！”王雅君愤愤地看着他。
“我吃，我吃！”夜千暮埋头大口吃起来，吃完后，从嘴唇到胃都像被火烧一样，嘴唇肿得像红艳艳的香肠，“女人，满意了吧！”
“哼！”看你还敢不敢动手动脚。
“大神，继续，我马上要升级了。”放下碗，王辰拉着夜千暮要继续玩游戏。
“你先进屋，我和你姐要好好谈谈，等会儿带你飞！”
“哦，好！大神加油！”毕竟，大神成了他的姐夫，就可以随时带自己飞了，更重要的是，他觉得这个姐夫人不赖。
“你想干什么？”王雅君警惕地看着他，“我告诉你，你敢动手动脚，我剁了你！”
“跟我进来！”
夜千暮拉着王雅君进了她的房间，将她抵在墙上，“女人，以前是我的错，我现在才发现已经爱上你了，我们在一起吧？”
“呵！夜先生，不好意思，”王雅君心咚咚地，快要跳出来了，面上却毫不在意的样子，“我这一会胖，一会儿瘦的，太不符合你的标准。咱们，不可能！”
“不管你是胖，还是瘦，我都喜欢！以前我童言无忌……”
“你三岁吗？童言无忌……”王雅君忍不住想笑，却生生憋住了，她收起冷笑，正色道，“我们不合适。你是夜氏集团的二少爷，高高在上，我只不过是一个小人物而已，我们不是一个层次的，也不是一个世界的，夜先生还请不要再做无用功。”
“你知道有一种动物叫骡子吗？马和驴结合的产物，种族不同能都在一起，我们为什么不能？爱情没有界限，钱财身份都是身外之物，难道我这个人不值得托付终身？”
王雅君看着他的眼睛，心中一颤，悸动得不能自已，“夜千暮，我们不可能。”
“为什么？”
“不为什么，反正就是不可能！”
“那就是没有理由！”夜千暮低头，在她猝不及防的时候，噙住她的唇，狠狠地吮吸着，直到两人都无法呼吸，才放开她。
“夜千暮，你别后悔！”
触到她的眼神，夜千暮菊花一紧，不会真要剁了他吧！
正胡思乱想之际，王雅君突然吻住他，这就是她要的男神啊！
没有夜千暮罩着，王辰又被虐得很惨，看看时间，都一个小时过去了，他按捺不住，去敲门，“大神，你们谈完了吗？”
“咚！”
一个东西砸在门上，他识趣地回到自己房间，不会打起来了吧？
隔壁房间开门时，已经是第二天早上了。
王辰坐在沙发上，已经望眼欲穿，王雅君瞪着夜千暮，手撑在腰上，夜千暮则神采奕奕，精神抖擞。
“乖哦，你快坐下，我去给你们做早餐！”夜千暮溜进厨房，愉快地准备早餐。
王辰凑到王雅君身边，“姐，你怎么了？”
王雅君没好气地等了他一眼，拧着他的耳朵，“都怪你！这下，你可能真要当舅舅了……”
“真的吗？太好了！”王辰高兴得要跳起来，“老姐，你总算有人要了！大神是不是眼瞎啊！”
“王辰，想死不好意思说是不是？”
“啊姐，饶命饶命，疼！疼！放手！你这么暴力，姐夫怎么受得了你！”
“人家在他面前很温柔的啦……”
“呕……”
医院产科的豪华VIP一体化病房，乔靓正跟着医生的指令用力，她早已经大汗淋漓，长时间的用力，让她快要虚脱了。
蓝天紧紧抓住她的手，“可以剖吗？”他问医生。
“蓝先生，虽然剖现在不会这么痛，但是乔小姐的顺产条件特别好，我们建议顺产！”助产护士道。
“没事，我可以的！”乔靓咬着牙，快要将蓝天的手抓破，“蓝天哥哥，我可以的！”
“靓靓，加油！”何静在一边给她擦着汗，心疼不已。
“乔小姐，请用力，看到孩子的头了。”
乔靓再次使劲全身力气，跟着指令做。
二十分钟后，就在她快要晕过去时，突然觉得身体一轻，终于生出来了。
“蓝天哥哥，给我看看孩子。”
蓝天俯下身，在她额头亲吻了一下，“靓靓，你辛苦了。”
“蓝天哥哥……”阵痛的时候她都咬牙没有掉泪，蓝天的一句话，却让她泪如泉涌，“我们的孩子……”
“男孩，7斤2两，出生时间，15点30分。”
早已有记者等在外面，之前都传蓝天不举，现在乔靓却为他生了一个孩子，这件事本身就充满了蹊跷，加上和乔锦之间的三角关系，他的感情生活备受关注。。
只是有层层保镖把守，没有记者可以进来。
五天之后，乔靓出院的时候，等候了几天几夜的记者蜂拥而上，纷纷向蓝天抛出问题。
“蓝总，之前外界都传你不举，有什么生子秘方可以和大家分享一下吗？”一听到这个问题，蓝天就恨不得将夜千尘暴打一顿！
“对不起，这件事无可奉告！”
“蓝总，乔锦不久前也宣布怀孕，对此你有什么看法？”
“祝她幸福，顺利生产。”
“蓝总，你是蓝氏的掌权人，大家都对你的婚姻充满期待，你会娶乔靓吗？”这个问题一出，大家都停止了吵闹，凝神屏气地看着他，等着他的答案。

455
他是蓝氏的掌权人，全球风云人物，而他身边的乔靓，出身平凡，没有背景，又行动不便，必然不会是他的结婚对象。偏偏乔靓为他生了孩子，大家都用玩味的笑容看着他。
乔靓的脸色变得惨白，指甲深深地嵌入掌心，因为她这个污点，大家都等着看蓝天的笑话吧？蓝天哥哥，对不起。
“我们一个月后订婚，到时还请各位光临。”
乔靓侧头，看着蓝天，泪眼模糊。
这个新闻很快就被发布出来，虽然有很多人冷嘲热讽，但更多的是祝福，敬蓝天是条汉子！可也有人看热闹不嫌事大，竟然爆出了乔靓曾经在夜总会坐台的消息。
乔靓被蓝天接到他们曾经的婚房休养身体。
此刻，蓝天正在书房，紧皱着眉头，接受着爷爷的训斥。
“我们蓝家是什么地位？那个女人绝对不能进蓝家的门！她若识相离开，这个孩子就是蓝家的长孙，她若纠缠，就带着孩子一起滚！”
“爷爷，这是我自己的事情！”
“哼！别忘了，你是蓝氏的掌权者，那个女人会成为你一辈子的污点，我给你十天的时间解决问题，否则，我就不认你这个孙子！”
“爷爷……”那边已经挂断了电话。
书房外，乔靓靠在墙上，泪如雨下，对不起，蓝天哥哥，她在他身边，只会是他的污点。回到房间，看着熟睡的孩子，心如针扎般地疼，“宝宝，对不起，他会是个好爸爸，妈妈对不起你……”
早上，佣人敲开蓝天的房间，“蓝先生，乔小姐留下一封信，离开了。”
“什么？”蓝天赤脚冲到乔靓的房间，里面收拾得平平整整，孩子在一旁的摇篮中，还不知道妈妈已经走了，黑溜溜的眼珠东张西望着。
“蓝先生，这是乔小姐留下的。”
信上只有短短的几句话：蓝天哥哥，我走了，不要找我，让我留住最后的尊严吧。孩子交给你，拜托你了，永远不要告诉他，有我这样一个妈妈。
“靓靓……”一滴温热的液体滴落在信上，孩子像是和他连心，拽着小拳头，也哇哇大哭起来。
佣人抱起孩子，蓝天接过来，紧紧地抱在怀里，乔靓，你为什么要这么残忍，留下我们父子相依为命，我从未嫌弃过你啊。
“叶深！”
“蓝总，要找乔小姐吗？”
“嗯，不管她在哪里，都要找到她！”
“知道了蓝总！”
三年后……
举世瞩目的天空之城建成，它的设计师之一，乔锦，成为了全世界家喻户晓的人物。
A市，环亚购物中心，儿童游乐区。
一个小女孩和一个小男孩面对面坐着，都好看得如广告中走出来的宝宝。
“你几岁？”女孩问男孩。
男孩伸出一根胖乎乎的手指，“两岁。你几岁？”
女孩想了想，伸出四根手指，“两岁半。”女孩拿出一块巧克力，分成两半，递给男孩，“弟弟，”又指指自己，“姐姐。”
夜千尘大步走过来，拎起小男孩，“夜乐乐，叫你别乱跑，信不信我打断你的腿！”
“姐姐！”乐乐指着小女孩。
看到小女孩的瞬间，夜千尘整个人僵住，她的眼睛，太像那个女人，就像一个模子刻出来的，简直是她的缩小版。
小女孩的脸上和手上都是巧克力，冲着夜千尘甜甜地一笑，“爸爸！”
他再次僵住，灵魂出窍般地失去了片刻的意识，她叫他什么？
“爸爸！”小女孩又叫了一声，一个身影从他身后窜出来，“鹿儿，妈妈不让你吃巧克力，你又偷偷吃。咦，夜千尘，好久不见。”
“季总，好久不见。”
是季枫，小女孩叫的是季枫，真的是她的孩子。
他的身体微微颤抖着，她回来了吗？三年，她在他的世界里消失了整整三年。
“爸爸，叔叔好凶。”乔鹿抱着季枫的脖子，声音糯糯地。
“你的儿子？”季枫看着夜乐乐，和夜千尘有几分像，见他不答，季枫冷哼一声，抱着乔鹿走了。
走到没人的地方，乔鹿扯了一下季枫的头发，“舅舅，妈妈什么时候回来呀？”妈妈说了，在不认识的人面前，舅舅是爸爸。
“妈妈今天有个采访，采访完了就回来陪你。舅舅在，还想妈妈？”
“我喜欢舅舅，外公外婆，可是更喜欢妈妈。”
“你个小白眼狼！”季枫笑着，用鼻子挠乔鹿的痒痒，逗得她哈哈大笑，对这个外甥女，他真是爱不释手，恨不得每时每刻抱在手上，“鹿儿，再碰到今天那个叔叔，离他远点，他是坏人！”
“好！”乔鹿似懂非懂地点头，反正那个叔叔好凶，她才不喜欢呢，“他和妈妈的照片上的叔叔长得好像。”
季枫愣了一瞬，苦笑一声，他的妹妹啊，从来没有忘记过那个人。
另一边，夜千暮和王雅君提着大包小包过来，夜千尘皱着眉头，“你们两个，逛街孩子都不要了？”
“哥，谢谢你，哈哈，你看乐乐多喜欢你，是不是？”夜千暮嘿嘿笑着，看着自己的儿子在夜千尘脸上捏来捏去，“你多带带他，增进感情。”
“是啊，哥，以后你有了孩子，就无缝衔接了。咦，哥，你脸色不太好啊？魂丢了？”
夜千尘脸色阴沉地看了他们一眼，每次这两人去过二人世界，就把孩子留给他，脸色能好吗？考虑过他这个单身狗的感受吗？若不是看在侄子的面上，他才不会做这种事。
“她回来了。”夜千尘怔怔地道。
“谁？”夜千暮没反应过来。
还是王雅君反应快，“乔锦姐回来了？”
夜千暮顿时明白他失神落魄的原因了，这时，商场的大屏幕一闪，切换到了一个采访现场，接受采访的人，正是乔锦。
她穿着一条红色的短裙，还是那么美丽迷人，和三年前一模一样，却又好像不一样。举手抬足间，变得优雅从容，整个人散发着让人忍不住想靠近却又不敢靠近的耀眼光芒。
她的眼睛，闪闪动人，不论相隔多久，一见到她，夜千尘就像被她抽去了魂。目光如炬，落到她身上，再也无法移开。

456
“乔小姐，如果让你用一个事物或者感觉来形容天空之城，你会用什么呢？”
“爱情。”她毫不犹豫地回答，“很美好，就像飘在天空一样，让人向往，却又觉得有些不真实。”
“乔小姐在设计生涯中，曾经有留下过什么遗憾吗？”
隔着屏幕，夜千尘捕捉到乔锦的表情凝固了一瞬。
“也许有吧。”
“哥，哥……”夜千暮叫了好几声，夜千尘才回过神来，“走吧。”
“我出去一下。”
将夜乐乐塞给夜千暮，他快步朝电梯走去，下到车库，以最快的速度驱车向电视台赶去，乔锦，你终于回来了。
而当他快要接近目的地时，却将车速放缓，因为他看到在电视台门口，季枫正抱着孩子在等她。
夜千尘将车停在路边，升起车窗。
乔锦出来了，她就在离他几十米的距离，不再远隔重洋，也不再隔着屏幕，他的心跳止不住地加快。
看到季枫和鹿儿，乔锦高兴地小跑过去，“鹿儿，有没有听舅舅的话？”
“嗯，听舅舅的话。”鹿儿看到妈妈，扭着身子要向她扑过去，“妈妈抱。”
“妈妈累了，舅舅抱。”季枫不肯松手，鹿儿生气了。
“给我吧，别逗她了。”乔锦接过来，掂了掂，“鹿儿又重了。鹿儿自己走好不好？”
“好！”
鹿儿爬下来，“妈妈牵，舅舅牵。”
乔锦和季枫一左一右牵着鹿儿，朝停在一边的车走去。
“轰！”一辆兰博基尼风驰电掣般从他们面前闪过，有被惊吓到的路人不禁破口大骂：“不要命了，开这么快，吓死个人！了不起啊！”
目光追随着一闪而过的兰博基尼，乔锦的心莫名地疼了一下。
“看什么？”季枫问。
“没什么，走吧。”
“妈在酒店定了晚餐，要为你接风洗尘。”
“还接风洗尘，又不是外人。她高兴就好。”
“她想鹿儿都想得发疯了。”季枫笑着道，“一天把她的视频拿出来看几十遍……”
兄妹俩达到酒店时，季如云已经等在哪里了，陪在她身边的，还有顾青青。乔锦目光从她身上一扫而过，便视而不见。
“奶奶！”看到季如云，鹿儿立即扑过去。为了不引起别人的怀疑，鹿儿一直都叫她奶奶，而不是姥姥。
“我的乖鹿儿，我的宝贝，奶奶想死你了。”抱着鹿儿，季如云心肝宝贝地叫个不停，这一刻她不是什么商场女强人，只是一个享受天伦之乐的普通人。
“表哥。”顾青青和季枫打招呼。
“嗯。”季枫不冷不热地点点头，顾青青有些尴尬。
“走，进去，奶奶给鹿儿点了很多好吃的！”
“谢谢奶奶！”鹿儿奶声奶气地道。
“你们看你们看！”季如云哈哈大笑道，“我们鹿儿都会谢谢奶奶了。”
用餐的时候，季如云一个劲给乔锦和鹿儿夹菜，担心顾青青失落，也兼顾到了她，“青青，来喝点汤。”
“谢谢姨妈。”
“姨妈，上次说的开分公司的事……”顾青青一脸期待地看着自己的姨妈。
季如云放下筷子，将鹿儿抱到怀里，一脸慎重，“青青啊，姨妈考虑了一下，你现在经验还不足，要管理一个公司，恐怕还有些吃力。我的意思，你再锻炼两三年，咱们不急于这一时，时机成熟了，我就给你开一个分公司。”
顾青青这几年一直在季枫下面做事，担任风云集团Z国区的财务部总监，季如云是有心栽培她的，毕竟是她妹妹的女儿，她和妹妹本来感情就很好，也拿顾青青当自己女儿。只是，她觉得顾青青太急躁了些。
顾青青的笑容慢慢隐去，握着筷子的手在微微颤抖，眼中闪过一抹冷光，“姨妈说的是，我听姨妈的，您放心，我一定会好好跟表哥学习，早日能帮上您的忙。”
“阿枫，你也多带带青青。”
“知道了，妈。”季枫的口气仍然不咸不淡。
“乖鹿儿，多吃点，以后咱们家的产业，都是你的，你可是风云集团未来的继承人！”季如云笑呵呵地道。
顾青青猛地抬头，被季如云的话震住了，什么意思？她打算把风云集团留给这个小破孩？眼底深处聚起森冷，不可以！
晚餐结束，季如云要乔锦和鹿儿去别墅，乔锦却坚持回浅水湾的公寓。她不想和顾青青同处一个屋檐下，豆豆的教训历历在目。
见她坚持，季如云只好让季枫先送她们母女回去，临分手，又抱着乔鹿使劲亲了一阵才放手。
鹿儿玩得太累，一上车，就睡着了。
乔锦看着窗外不断后退的街景，不知道在想什么。目之所及，街边都是玉兰花。
“今天我在商场看到夜千尘了。”季枫突然说道。
乔锦心中一紧，脸色微变，却又强装镇定，“哦，他还在A市啊。”
“他有孩子了，和鹿儿差不多大。”自己妹妹的心思，季枫能不了解么？将这件事告诉她，也是想让她对那个人死心。三年前她选择离开，最重要的原因，不过是怕自己忘不了他。三年后回来，也不过是确实忘不了他。
袖中的手不自觉地扣紧，像吞了一块石头，心中堵得难受。他有孩子了，不会来和自己抢鹿儿了吧？真好。
“那就好。”
看到她逞强的表情，季枫不由得心疼，“咱们家的女儿不愁嫁，也该给鹿儿找个爸爸了。要不要我给你留意一下？”
“行，要长得帅的，我是颜控！”
“肤浅！”
“哥，你怎么样啊？别老说我，那个丹丹，就是你高中的学妹，还在联系吗？”
季枫少有的耳根一红，从后视镜白了乔锦一眼，“八卦！”
一顿饭，夜千尘吃得心不在焉，脑子里全是那个女人的一颦一笑，他以为，三年了，再见到她，自己可以平静对待，可看到她和季枫一起抱着孩子的时候，他承认，他难受得要命，难受得要窒息。
“哥，要不，我去找找乔锦……”
“不必了，她过得好就行。”
不打扰，是他爱她的方式。

457
和夜千暮一家三口分手后，他驾车去了浅水湾，自从她搬走后，他已经三年没有去过了。冥冥中的直觉，她在那里。
季家别墅，顾青青一回家就将自己关进房里。
看着她的背影，季枫不悦地皱起眉头，季如云也忍不住摇头。
“妈，你对她也够好了，不如让她自己出去，自生自灭。我看她就是狼子野心，对风云集团心怀不轨！”季枫道。
“你呀，也别想太多了，你小姨就她一个女儿……想到你小姨，我就心疼。放心，你妈还没有老糊涂，她若规规矩矩，我自然不会苛待她，若她想搞事情，在我手里，她还翻不起浪。”
“反正你要留心。妈，现在危机也都接触了，是不是该宣布妹妹和鹿儿的真实身份了？”
“再等等吧，万一夜千尘要来抢鹿儿怎么办？”
“咱们还怕他么？”
“不是怕，夜千尘你又不是不知道有多难搞，他想做的事情，不达目的决不罢休。”
“他都有孩子了，我想应该不会再和小锦牵扯不清。”
“哦？”季如云心情轻松了些，“这倒是，咱们选一个机会公布吧。”
顾青青的房门紧闭，季如云不但不给她开公司，还要把风云集团都给那个话都说不清楚的小丫头继承，她恨得咬牙切齿，龟缩了三年，虽然羽翼未丰，她却等不下去了。
凡是阻挡她路的人，都下地狱去吧！
浅水湾园区，乔锦正牵着乔鹿在路灯下散步，见她停在一幢楼下，鹿儿也跟着仰头看，“妈妈，什么？”
“没什么，走，咱们回家去！”
一大一小两个身影离开，夜千尘正好到来。
他们的距离，好近，心却隔得很远。
第二天，他一下楼，就听到一阵稚嫩的哭声，“妈妈，球球，球球，飞了！”
鹿儿指着卡在树上气球，张着小嘴哭着。
“鹿儿别哭，妈妈给你拿下来。”
乔锦伸手够了够，却怎么也够不着，跳了几下，还是不行，只恨没有穿高跟鞋来。
“妈妈，球球，球球。”
“乖，别哭，看妈妈爬上去。”
脱掉鞋，赤着脚爬到树上，正当她要拿到气球时，她的正下方，梦幻般地出现了一张脸，那张她日夜思念想见又不敢见的脸。
在她愣神的时候，夜千尘凭借身高优势，轻轻松地把气球取了下来，递给乔鹿，“拿好了。”
“谢谢叔叔！”乔鹿破涕为笑，紧紧地拽着气球，“妈妈，球球！”这时，她又忽然发现这是昨天那个坏叔叔，立即后退一步，害怕地看着他。
“还不下来？”夜千尘站在下面，嘴角噙着一抹难以抑制的笑容，玩味地看着乔锦。
乔锦回神，一言不发地迅速下来，拉起乔鹿，头也不回地走了。
她脚步仓惶，他心中感伤。
“妈妈，叔叔好漂亮。”乔鹿软糯糯地道。
“那个叔叔是坏人，以后要离他远一点，知道吗？”
“嗯！舅舅也说他是坏人，他凶小孩。”
夜千尘站在原地，目送她们的背影消失，曾经，他离这样的幸福，也是很近的。突然，手机响了。
“哥，我们在商场，乐乐想你了，你要不要来？”
嘴角忍不住抽了抽，是又叫他过去做保姆吧……可是，谁让他的侄子人见人爱，连他这个一向冷峻的人，也抵挡不住亲近他。
夜乐乐在商场玩得起劲，他在一旁用手机处理工作，忽然，一抬头，看到一个熟悉的人，季枫，他的身边，还有一个陌生的女人。
那个女人挽着季枫的胳膊，两人有说有笑地从儿童游乐区路过。
夜千尘的脸色顿时阴沉下来，将夜乐乐交给工作人员，跟了过去。
季枫和那个女人十分亲密，不时揉揉她的头发，更过分的是，女人还在他脸上亲了一口。
夜千尘怒火中烧，在季枫还没发现他时，一拳挥了过去。
突如其来的袭击让季枫愣了一瞬，“夜千尘，你干什么？发神经啊！”
“你就是这么对她的？”
见自己一拳打得季枫脸上铁青，嘴角流血，他却没有消气，又一拳挥了过去。
“夜千尘，那就打一架吧！”想到他欺负自己的妹妹这么久，季枫顿时也来了气，两个男人就在大庭广众之下拳头相向。
乔锦正陪着鹿儿在小区的游乐区玩，接到季如云的电话，说季枫和人打架，进了公安局，来不及多想，赶紧带着鹿儿赶过去。
看到坐在里面的两个人时，脚步顿时僵住了。
夜千尘和季枫两人都鼻青脸肿，谁也没有讨到好，两人嘴角都挂着血丝。
还有一个长相清纯动人的女人坐在一边，眼睛红红的。
正要喊哥，看到夜千尘，顿时咽了回去，她走到季枫面前，“怎么回事？疼吗？”
鹿儿跑过去，爬到季枫身体，伸出小手抚摸他的伤口，“爸爸，吹吹，不疼。”
“鹿儿乖，不疼。”感受着鹿儿的小手抚摸，再疼也不疼了。
夜千尘眸子中顿时聚起冷色，愤愤地看着乔锦，这个女人是白痴吗？
“没事。”季枫咧了咧嘴，都是皮外伤，反正夜千尘也没讨到好。
“我们去医院包扎一下吧。”说着，乔锦准备去扶季枫。
“你是白痴吗？”夜千尘按捺不住，冲过去拉开她，指着季枫的鼻子，“他和别的女人一起逛街，置你于何地？”
乔锦转身，愤怒地看着他，“这是我们的事情，谁要你多管闲事！”
“好！好！是我多管闲事！乔锦，你是不是疯了？竟然愿意和别的女人共享一个男人，还是，你就这么喜欢做小三？”
“啪！”一个耳光落到夜千尘脸上，乔锦气得身体颤抖，“我的事，和你无关！”
“你跟我来！”不由分说，夜千尘将她拉到外面，抵在墙上，双眼赤红，胸脯剧烈地起伏着，“长本事了敢打我，乔锦，你给我听好了，你若过得幸福，我会离得远远的，你若不幸，那就由我来给你幸福！那个孩子，你不要就给季枫，你要，我来养！”
心暗暗颤抖一下，乔锦的身体僵直，她抬起头，眼神清冷，“夜千尘，我的幸福不需要谁来给，尤其是你。请你不要再插手我的生活！”
“好！今天算我犯贱！”夜千尘重重地喘着粗气，显然气得不轻，深深地看了她一眼，头也不回地走了。


458
方才那个女孩子哭着跑了出去，季枫跟在后面拉住她，“丹丹，你听我解释，不是你想的那样。”
“她都叫你爸爸了，季枫，原来你一直都在骗我，我恨你！”
“丹丹……”季枫欲哭无泪，这可是他高中就开始喜欢的女孩子啊……
乔锦顿时明白了是怎么回事，想解释，却也知道场合不对，只好上前对女孩子道，“事情真的不是你看到的那样，明天你到这里来找我吧。”说着，将浅水湾的地址给了她。
女孩疑惑地看着乔锦和季枫，点点头，“我会来的！”
见自己喜欢的女孩子愤愤地离开，季枫一脸无奈，看着乔锦，“你可得帮我。”
“哎呀，没想到我哥哥铁树开花了，放心，我一定帮你解释清楚！赶紧去包扎一下回家，免得妈妈担心。”
季枫到医院包扎好，乔锦就带着鹿儿回家了。乔锦开车，鹿儿乖乖地坐在安全座椅上。
“妈妈，舅舅为什么要和叔叔打架？舅舅肯定很疼。”
“医生叔叔已经给舅舅包扎好了，舅舅就不疼了。”
“和舅舅打架，叔叔是坏人。”
“嗯，叔叔是坏人，打架不对！”
母女俩回到家，正准备吃饭，门铃响了。鹿儿迈着小短腿，啪啪地去开门，看到门外的人，砰地将门关上，“妈妈，坏人！”
“谁？”将鹿儿抱在怀里，乔锦在监控里看了一下，夜千尘，他来做什么……
“乔锦，开门！”
不想吵到邻居，她只好让他进来，鹿儿躲到她身后，露出一个小脑袋，怯怯地看着他。
“你想干什么？”乔锦冷冷地看着他。
“帮我上药！”他指了指自己的脸，自顾坐到沙发上，一副不答应就不走的无赖样子，“不帮我上药，我就去找季枫再打一次。”
乔锦没好气地白了他一眼，抱着鹿儿进了卧室，半个小时后，鹿儿睡着了，她才蹑手蹑脚出来，他还没走。
将药箱搬出来，拿着棉签给他洗伤口。
为了看仔细，乔锦不得不离他近一点，呼吸在彼此的鼻尖缠绕，夜千尘定定地看着她，她就在他面前，那么近，又那么远。
忽然，他再也忍不住，一手扣住她的头靠向自己，吻不管不顾地落下去，三年的思念，全部都化作唇间的柔情倾注给她。
猝不及防的吻，让乔锦脑袋空白，熟悉的气息在唇齿间萦绕，回过神来，立即推开他，“夜千尘，放尊重点！”
夜千尘满足地舔了舔嘴唇，“我说了，你不幸福，那就由我来给你幸福！”
乔锦气得好笑，“你哪只眼睛看到我不幸福？我现在很幸福！你给我滚出去！”
夜千尘意味深长地笑了笑，起身朝卫生间走去，乔锦追过去，他从里面出来，不顾鹿儿在睡觉，又走进房间，拉开柜子看了看，将所有房间都参观了一遍才罢休，临走，还在鞋柜检查了一下。
“乔锦，我会是个好老公，也会是个好继父！”
“滚！”乔锦生气地将他推出去，她讨厌他自以为是自鸣得意的样子。
一出门，夜千尘直奔小区物业，调取乔锦这幢楼的监控，甚至连三年前的也看了。
走出物业，他的心情好了很多，因为他发现，季枫从未在这里留宿。而乔锦家里，也没有季枫的任何东西，洗漱用具只有两套，一大一下，柜子里只有女人和小女孩的衣服，鞋柜里面只有女人和小孩的鞋。
他自认为了解乔锦，绝对不会委曲求全，那个女人和季枫关系一看就非同一般，她却毫不在意……
一个大胆的猜测在他脑中形成，三年前，他似乎漏掉了很多东西，还有顾青青、乔锦、手链、季家之间的关系，他需要重新理一理。
第二天上午，乔锦家里来了客人。
“夏丹。”女孩先介绍自己。
“乔锦。”乔锦也介绍了自己，“进来坐。鹿儿，叫阿姨。”
“阿姨好！”鹿儿摇头晃脑，糯糯地喊道。
因为鹿儿的原因，夏丹对乔锦的敌意减少了很多。
乔锦倒了两杯水，递给夏丹一杯，“不要对我有什么深的敌意，我们或许可以成为一家人。”
“哼，”夏丹不屑地哼了一声，“我来只是要弄清楚你和季枫的关系，若我是后来者，我退出。”
乔锦忍不住笑了笑，“我和他是一家人，鹿儿，也是乔家和季家的孩子，但是……”
“我知道了，我退出！”夏丹站起来就要离开。
“噗嗤！”乔锦立即拉住她，“听我说完。季枫是我的哥哥，亲哥哥，他是鹿儿的舅舅。”
“什么？”夏丹震惊地看着乔锦，“你没有骗我？你是他的妹妹，那为什么……你的孩子叫他爸爸？”
“那不过是掩人耳目，之前我的身份不便公开，加上，我不想和鹿儿的爸爸再有牵扯，不得已才这样做的。很抱歉，给你添了困扰，嫂子。”
夏丹耳根一红，“对不起，我……我误会了。”
“你相信我哥就好，我可是听我妈提起你很多次了。”
夏丹脸再一红，“我……我们还没定呢。”
“我们一家都期待你进门。”
“哎呀！”夏丹不好意思地捂住脸。
乔锦一下就喜欢上了性格直爽的夏丹，事情说开了，两人又再聊了好一阵，夏丹才离开。
她刚走，就有物业工作人员上楼，说要登记小孩子的信息，以便以后入幼儿园，还要拍出生证明。乔锦认得这个人，也没多想，就登记了乔鹿的信息，出生证明也给她拍了。
“咚咚！”
夜千尘打开门，是刚才去乔锦家登记信息的人，“夜先生，你要的信息都在这里了。”
“有劳。”
将出生证明的日期发给阿杰，“阿杰，你去查一下，这一天，有没有孩子早产。”
很快，阿杰有了反馈，“夜先生，那一天医院有五个孩子早产，但都是男孩，并且父母都是丹麦人。乔小姐是足月生产的，要不要做一个亲子鉴定？”
“不用了！”夜千尘咧嘴笑起来，三年来，从未有过的开心，不用做鉴定，他肯定就是他的种！
“乔锦，你这个小骗子！”

459
他终于知道自己被骗了，被季如云和季枫联手骗了，顾青青是季如云的外甥女没错，乔锦是她的亲生女儿，季枫经常出现在乔锦身边就能说得过去了。
他恨自己之前怎么就没想到，只因对乔锦深信不疑。
过了几天，都安顿好后，乔锦就迫不及待地带着乔鹿和王雅君、小意见面，三年没见，她很想她们。
王雅君和小意都拖家带口，小意的孩子也有一岁半了，夜千暮和李扬不放心，跟在后面护航。
三个孩子一见面，就玩上了，最开心的就是鹿儿，因为有两个人叫她姐姐。
王雅君和夜千暮的事情，乔锦是知道的，虽然远在丹麦，但还是经常和王雅君联系。
“嫂……”夜千暮被王雅君瞪了一眼，顿觉失言，“乔大设计师，终于舍得回来了。你不会还单身吧？我哥也单身……”
乔锦皱了皱眉，单身？季枫都看到他的孩子了，怎么可能？
“他整天无聊到来帮我带孩子，你认不认识合适的女孩子，介绍给他？”
心中咯噔一下，原来是夜千暮的孩子。
“闭嘴，不说话没人说你是哑巴！”王雅君在他胳膊上拍了一下，夜千暮就乖乖闭嘴了。
乔锦忍不住笑了，一看夜千暮的样子，就知道他在家里的地位了。
“乔锦姐，我可想死了。”王雅君抓住她的手。
“就是，我们都想你了。”小意笑嘻嘻地道，“以后要经常出来聚。”
“我是没问题，只怕你们两位大忙人没时间。”三年过去，公司的规模又扩张了一倍。
“只要你喊一声，再忙都来！乔锦姐，你可是唯一一位参与天空之城设计的Z国设计师，你的名字，都排在设计师的第一位，你太厉害了！”王雅君由衷佩服她。
乔锦笑了笑，这其中的辛酸只有自己知道，初到丹麦，人生地不熟，肚里还有一个孩子，别人都以为她是某个权贵的关系户，处处刁难她，直到在一次开会时，她阐述了自己的设计理念，才慢慢得到认可。大着肚子和其他人一起赶工期，生的前一天，还在工地上。现在的名誉，都是她一步一步走出来的。
“乔老板，现在你回来了，我和雅君商量了一下，将原本属于你的股权给你。”小意突然认真地说道。
心中感动不已，乔锦却拒绝了，“小意，雅君，谢谢你们的好意，不过我打算休整一段时间，好好陪陪鹿儿。”
“好吧，也是，反正你现在不缺钱。”有些遗憾，但尊重她的选择。
“不过，我可以在锦绣挂一个名。”
“真的吗？”小意欣喜不已，“乔老板，我就知道，你最好了。那你就挂一个首席设计师吧，”
有了她这块招牌，不愁没有业务。
这时，商场的一边突然热闹起来，孩子们蜂拥往那边跑，鹿儿也带着弟弟妹妹跑过去，几个大人只好跟过去。
原来是商场在办活动，需要孩子和爸爸一起做游戏，赢的宝宝可以得到一个很大的毛毛熊。乐乐和小意的孩子君君都吵着要，夜千暮和李扬二话不说，抱着他们就上去了。
他们不缺这一个玩具，可孩子总是想要的。
看着乐乐和君君都去了，鹿儿眼中憋着眼泪，却不想妈妈看到。
看她低垂着头，乔锦心中一疼，蹲下来，“鹿儿想要毛毛熊吗？”
“可是，鹿儿没有爸爸……”鹿儿嘟着嘴，拼命忍住眼泪。
“鹿儿有舅舅啊。”
“舅舅不是爸爸。”
乔锦将头侧到一边，她以为给她全部的爱，就可以弥补没有爸爸的缺憾，但其实孩子心中什么都知道，尤其是此刻，难受却又不敢表现出来的样子，让她非常心疼。
“鹿儿想要毛毛熊吗？”
鹿儿摇摇头，“不要……”眼睛却紧紧地盯着毛毛熊。
“走，妈妈去给你赢回来！”
抱起鹿儿，乔锦就要上台，却被一个女工作人员拦住了，“对不起，这位小姐，我们的游戏规则是爸爸和宝宝一起参加。”
“抱歉，孩子的爸爸暂时不在，他们能做的，我也能做。”乔锦笑道。
“都说了只能爸爸来。”工作人员白了她一眼，嘀咕道，“真是没见过世面的乡巴佬，为了一个玩具，这种事也做得出来。”
乔锦不乐意了，“你说清楚，我做了哪种事？还有，把你们游戏规则给我看看，有没有规定妈妈不能参加？你解释不清楚，就让你们领导来。”
“去吧去吧！”没办法，工作人员只好让她上去，这个规则本来就是她临时改的，因为她的老公和孩子也在上面，第一关是比跳绳，她老公在这方面可是比较厉害，但要是有女人上去，赢的希望就小了。
虽然乔锦168的身高在女人中算高的，但和一群男人比起来，就显得弱势了，尤其其中还有一个肌肉男。
第一关是在指压板上跳绳，乔锦将鹿儿放在一边，做好准备。
“妈妈加油！”鹿儿给她打气。
比赛开始，乔锦的弱势瞬间转化成优势，几个大男人和她比跳绳，理所当然地输了，她是第一名，第二名就是那个肌肉男，也就是那个工作人员的老公，两人都晋级到了下一轮。一起晋级的，有五名家长。
夜千暮和李扬则双双被淘汰了。
第二关，是宝宝骑在家长的脖子上，家长之间互撕，谁先倒下谁输。
这一轮，乔锦就没有优势了。比赛开始，她就带着鹿儿退到一边，远离战场，暗中观察，因为她是女的，其他人也没有将她放在眼里，几个男人厮杀起来，最后，肌肉男获胜了，场上只剩下他和乔锦。
乔锦目测了一下，那人至少有185公分，而且一身肌肉，硬拼的话，胜算不大。
“为什么第一轮不是这个……”夜千暮郁闷地道，打架他肯定赢啊，“乔锦，算了吧，我们去买一个熊。”
“小乔，你已经很棒了！”李扬也想说服她，和这个壮汉打架，她肯定要吃亏。
“哎呀你们别逼逼了行吗？”小意把两人推到一边，“没听过为母则刚吗？别以为只有你们男人才行，乔老板，加油！”
“妈妈，加油！”鹿儿抱着乔锦的脖子，大声喊道。

460
那个工作人员看着乔锦，露出一丝冷笑，她老公是健身教练好吗？只剩下一个女人，她就放心了。
乔锦仔细观察着他，作为一个建筑设计师，深谙力的作用，巧用力，可以四两拨千斤，她要向鹿儿证明，没有爸爸，妈妈也可以做到！
两人在场上周旋起来。
“鹿儿，抓好了！”
看准时间，乔锦灵活地冲上去，对着男人膝盖处一脚，男人腿部一软，跌了下去。
“哇！乔锦姐你好棒！你赢了！”
“乔老板好样的！”
王雅君和小意顿时欢呼起来，夜千暮和李扬顿时傻眼了，果然不能小看女人。
“妈妈赢了！妈妈好棒！”鹿儿也忍不住欢呼。
“承让！”乔锦朝那个男人点点头，没想到那人手像是无意地一挥，手肘正好打在她的鼻梁处，剧烈的痛传来，一股热流从鼻子涌了出来。
“喂，你凭什么打人！”王雅君大吼一声，“夜千暮，你去打回来！太过份了！”
“不好意思啊，我不是故意的。”那个男人敷衍道，可谁都看得出来他是故意的。
夜千暮和李扬就要冲上前，乔锦却摆摆手，示意他们等会再说。
“妈妈，妈妈……”看到乔锦流血，鹿儿害怕得哭起来，伸手去给她擦鼻子，乔锦赶紧一边安慰她，一边用纸巾捂住鼻子。
主持人也看呆了，脸色尴尬不已，“这位小姐真是巾帼不让须眉，恭喜这位小姐……”
“等一下！”台下那个工作人员突然冲上来，道，“刚刚那局不算，这位先生没有准备好就被偷袭，这次不用带孩子，就你们两个人再比试一场。”
“不要脸！”小意第一个骂道，“男人和女人打架，算什么本事！”
“比就比！”乔锦不会认输，她一定要拿到那只毛毛熊。
“呵，打架是么？有意思！”人群中有人发出一声冷笑，一个高大英俊的男人走上台，站在乔锦身边，“交给我吧。”
“哥……”夜千暮知道，那个男人惨了。
夜千尘将外套脱下，随手扔到台下，夜千暮伸手接住。
“你来干什么？”乔锦低声问道，“看我笑话么？”
看着她还在流血的鼻子，夜千尘将她拦腰抱起来……
“你干什么！”乔锦又羞又气。
“站远点！”将她放在舞台的边上，“把女儿看好了。”
“哼！小伙子，别怪我下狠手了！”那个男人看着夜千尘，眼神凶狠，浑身的肌肉都咆哮着。
夜千尘冷哼一声，没有兴趣和他废话，直接出手。
一抓，卸胳膊。
一踢，断肋骨。
一踩，碎脚腕。
肌肉男还没来得及出手，便连嚎叫三声，夜千尘动作行云流水，一气呵成，不到三十秒的时间，肌肉男就倒下晕死过去。
“你干什么？你凭什么打人？我要报警抓你！”肌肉男的老婆冲上来，扑到他身上，“老公，老公，你快醒醒啊！”
围观的人这才明白过来，难怪这个女的总是为难乔锦，原来这个男人是她老公。
无数道惊恐的目光落到夜千尘身上，这个男人也太恐怖了，肌肉男竟然在他面前不堪一击，秒躺。
夜千暮不停地啧啧啧，真是同情肌肉男啊，打谁不好，打这个男人喜欢的女人。
“走！”夜千尘蹲下，一手抱起鹿儿，一手拿起抱抱熊，递给她，“拿着。”
“夜千尘，你站住！”乔锦追过去，“孩子给我！”
夜千尘大步流星，乔锦小跑着都追不上。
夜千暮又啧啧啧，“这个男人已经中毒了，这么想做继父……”
听得其他人满头黑线，龙腾集团的掌权者，赶着去做继父，而且，还被嫌弃。
“夜千尘，你站住！”乔锦一路追到了地下车库，眼睁睁看着他带着鹿儿上了车。
“喂！夜千尘，你给我下来！”她使劲拍打着车窗。
夜千尘按下车窗，鹿儿哭喊着，“妈妈，妈妈，妈妈！”
“要么，你上车，要么，我带着孩子走……”
“混蛋！”乔锦拉开车门，气呼呼地上车，咚地甩上车门，把鹿儿抱在怀里，“你想干什么？你这是绑架！”
夜千尘从车上找出一包纸巾，递过去，“擦擦鼻子吧，别把孩子吓着了。”
没好气地接过来，乔锦擦了几下，这个肌肉男下手真重，这会鼻梁还很疼。
“有些事情不要逞强……”
“要你管！”
“你要是出了意外，你的孩子怎么办？”
乔锦冷哼一声，沉默不语，抱着鹿儿的手紧了紧。
“妈妈，不疼，鹿儿给你吹吹。”鹿儿摸着乔锦的鼻子，眼里闪着泪花。
“妈妈不疼。”乔锦抓着她的小手，为了女儿，多疼都不疼，多苦都不苦。
鹿儿趴在乔锦怀里，摇摇晃晃地睡着了。
气氛很是尴尬，乔锦低头看着鹿儿可爱的脸，心中柔软得要化了。
一片玉兰花瓣飘落到挡风玻璃上，乔锦侧头，道路两边的玉兰花已经盛开，心中有根弦被莫名拨动，这是他为她种下的。
景犹在，情已改。
一路开到浅水湾，乔锦抱着鹿儿下车，不小心碰到了鼻子，鼻血又流了出来。 
夜千尘心中一紧，伸手要将鹿儿抱过去，乔锦不肯放手，却又担心孩子醒了，白了他一眼，只好放手，抱着毛毛熊跟在他后面。
到了家，夜千尘抱着鹿儿去卧室，乔锦冲进卫生间冲洗鼻子，好不容易才止住了血。
一转身，撞到一个坚实的胸膛上，“让开！”
“今天我不去，你准备怎么办？”夜千尘双手环抱在胸前，扬起嘴角看着她。
“打一架咯！”乔锦瞪了他一眼。
“打不过怎么办？”
“不打怎么知道？”伸手推了推他，却一点作用也没有，“夜千尘，以后我的事情你少管，现在你给我让开，离开我家！唔……”
双唇突然被堵住，夜千尘强势地撬开她的贝齿，追着她的小舌跑。
乔锦使劲挣扎着，担心碰到她的鼻子，他只好退出来，双头撑在她头顶的墙上，“听着，有我在，谁也不能欺负你们！”
“不需要你多管闲事……”
“咚咚！”
这时，外面传来了一阵敲门声，乔锦走到门口，看了看监控，顿时头皮发麻，她妈来了！

461
风一样地折回来，把拉着夜千尘进卧室，将他推进窗帘后面，警告道，“没有我的允许，不准出来！”
然后才跑去开门，“妈，你怎么来了？”
“我不是说了今天要过来吗？你忘了。”季如云笑嘻嘻地抱了抱她，“鹿儿呢？可让我想死了。”
“鹿儿……在睡觉……”乔锦的头皮又开始发麻，身体发僵。
眼看季如云就要走到卧室，乔锦立即拉住她，“妈，鹿儿在睡觉，你就别进去了，吵醒了可难哄了，咱们在外面聊聊天……”
“你让开！”季如云不管她，“鹿儿的瞌睡大得很我知道，我都好几天没有看到她了，我就看看啊，不说话……”说着，就推门进去，看到鹿儿可爱的脸庞，忍不住亲了又亲。
乔锦的心都要提到嗓子眼，还好夜千尘乖乖地躲在窗帘后面。
“小锦啊，上次我说的，李阿姨的儿子，这几天正好回国了，你什么时候有空和他见一下面？我觉得那个小伙子不错，和你挺配。”
嘴角抽了抽，乔锦连连点头，“那就明天吧，你定好时间地点告诉我。”只想让她赶紧离开，乔锦想也不想，一口就答应了。
“行，你定下来，我就放心了。家世不重要，咱们不缺钱，你和鹿儿喜欢就行！”季如云站起来，乔锦以为她要离开了，刚松了一口气，又听她道，“我给你和鹿儿做顿饭，这几天都没好好吃饭吧。”
乔锦瞄了一眼窗帘，欲哭无泪，要是季如云发现夜千尘在这里，会打死她的……
待季如云陪着乔锦母女吃完饭，已经是晚上八点了，某人在窗帘后面站了整整六个小时。
趁季如云和鹿儿在客厅玩的时候，乔锦摸进卧室，压低声音对夜千尘道，“你从阳台翻出去！”
“这是30楼，你想我死吗？”
“你愿意站这就继续吧！”
“乔锦，我给你两个选择。”夜千尘微笑着看着她，“要么，你亲我一下，要么，我现在就出去，不知道季女士看到你房间里有个男人，会是什么反应呢？”
“哼！”乔锦冷哼一声，“反应就是你会死得很惨！”
“ 不如我们试试？”说着，夜千尘迈开修长的腿，就要出去。
“站住！”乔锦拦住他，狠狠地瞪了他一眼，迫于无奈，在他脸上啄了一口。
“不是脸上，是这里。”夜千尘指了指自己的唇。
“不要得寸进尺！”
“小锦啊，你做什么，还不出来？”外面传来季如云的声音。
乔锦气冲冲地踮起脚，在他唇上狠狠地咬了一下，在季如云推门进来之前，将他塞到了窗帘后面。
夜千尘摸了摸被她咬得渗血的嘴唇，甜的。
九点过，季如云终于要走了，乔锦抱着鹿儿送她到车上，临走，她突然叹了口气。
“妈，怎么了？是不是有什么事？”
“你哥这几天身体不太好，总是提不起精神，还掉头发，不知道是不是太累了，小锦，妈的意思，你看能不能到公司替代你哥一段时间？让他休息一下，顺便，你也熟悉熟悉业务，公司总归是还要给你们的。”
“妈，我听你的。明天我去看看哥。”
“我先走了，快回去吧。”
“注意安全，路上慢点。”
回到家，打开卧室门，赫然看见夜千尘正躺在她的床上，鹿儿疑惑地看着乔锦，“妈妈，坏人叔叔。”
乔锦气得血直往上涌，冲过去想将夜千尘拽起来，没想到反被他拉到床上，他一个翻身起来，把她压到身下，“性子越来越野了，欠调教是不是？敢去相亲试试！”
“我的事，不用你管！”
看到妈妈被欺负，鹿儿几下爬上床，粉嫩的小手在夜千尘身上捶打着，“坏人坏人坏人！”
见自己女儿哭得伤心，夜千尘只好起身，“乖，不哭了。”
“哇！”鹿儿却不买账，反而哭得更凶了。
乔锦起身，鹿儿大哭着扑到她怀里，她更加生气。
夜千尘侧头，玩味地看着她，“我很好奇，如果孩子是季枫的，季如云为什么会让你去相亲，看来，你在季家人眼中，并没有地位啊。”
“夜千尘，我的事，和你有什么关系？”
“你老实告诉我，鹿儿到底是谁的种？我怎么觉得，她长得像我呢？”
乔锦心中咯噔一下，身体怔住，眼神躲闪，“你想多了，如果是你的孩子，我根本不会让她生下来！你现在给我走，再不走我就报警了。”
“110.”鹿儿糯糯地补充。
夜千尘终于站起来，嘴角噙着一抹发自内心的笑意，她的反应，他看在眼里，女人，我要你亲口承认，孩子是我的。
重重地关上门，乔锦全身都是冷汗，他怀疑了！如果他知道鹿儿是他的女儿，会不会抢过去？但是她现在可是有亲人的人，不用太担心。
第二天，季如云一早来将鹿儿接走，她如约去相亲了。
一个人坐在角落，目光森冷地看着不远处的两个人，那个男人不知道说了什么，乔锦笑得前仰后合。
夜千尘脸色阴沉，乔锦在他面前都没这么笑过，他真是太失败了！
默默地观察了一阵，只见乔锦和那人起身，并肩走了出去，夜千尘放下手中做掩护的书，跟在两人后面。让他意想不到的是，前面的两个人直接进了旁边的一家酒店……
“乔锦，你敢出轨试试……”
“砰”地一声踹开房间的门，“乔锦，你给我出来！”
乔锦和那个男人齐刷刷地转过头，莫名其妙地看着突然闯进来的人，他们面前放着一台电脑。
“夜千尘，你有病是不是！？”乔锦气不打一处来，恨不得当场将他打晕。
“他想骗你上床，你这么傻吗？”
“简直有病！”
夜千尘不甘地凑上去，只见电脑屏幕上显示的是一张设计图。
那个男人疑惑地看着他，“先生，你要加入我们的学术讨论吗？”
学术讨论……
夜千尘抽了抽嘴角，学术讨论用得着在酒店吗？
乔锦气得不想说话，打了个电话，很快，上来二十多个保镖，黑压压地站在门口。
“将这个人给我拖出去，以后不准他近我100米之内！”
“好的，乔小姐！”
“乔锦，有你的！”
看着要上来抓自己的保镖，夜千尘气哼哼地离开了。

462
其实，乔锦和那个男人都没有相亲之意，皆是因为家人的原因不得不见，没想到两人都是建筑设计师，在专业上聊得很契合。
男人有个设计上的困惑想请教乔锦，两人这才来到酒店，没想到夜千尘后脚就到了……
风云集团Z国分公司总部，季枫因为身体不适要休长假的消息，一早就在公司传开了，接替他的人，却没有公布。
有人传言，肯定是顾青青，毕竟她是季枫的表妹。
总办会会议办公室，所有副总裁、总监都在静静等待，还缺人力资源总监没来，大家都知道，她一来，就是要宣布重要事情的。公司不可能没有管事的人。
无聊之际，大家纷纷把话题放在顾青青身上。
“顾总监，苟富贵，勿相忘啊。”
“就是啊顾总监，以后，要叫你顾总裁了。”
顾青青虽然只是总监，却是财务部的总监，可见她地位的重要。
“你们可别这么说。”顾青青笑道，心中却无比得意，“我不管是资历还是能力都不够，我还得向大家多学习。”
“顾总监，这就谦虚了吧。谁不知道，季总是将你当接班人培养的，你现在想想，请我们去哪里庆祝咯？”
有人却是冷笑着，嘀咕道，“这年头，都不看能力，看背景了。凭她顾青青的真本事，十年也坐不上总监……”
“就少说两句吧，季董事长可是她的亲姨妈。谁让人家出身好呢？”
这时，人力资源总监宋雅推开会议室的门进来，大家的目光都放在她身上，激动人心的时刻到了。
宋雅走到发言席上，道，“各位领导，同事，相信大家都知道季总因为身体不适休长假的事情了，在季总回来之前，将会有人代他管理公司。根据季总交代，公司的人事做如下调整。顾总监……”
宋雅一点到顾青青，在座的人顿时明白了，果然不出所料，上位的是顾青青。
顾青青也激动得双手出汗，脸上洋溢着难以收敛的笑容，风云集团中国区的总裁，将是她彻底掌控风云集团的第一步。
“以后，就要仰仗大家的支持了。”宋雅还没宣布完，她就迫不及待地站起来，朝所有人鞠了一躬。
宋雅的脸色有些尴尬，继续道，“顾总监由财务部调到后勤部，担任后勤部的总监。”
“哗！”
突如其来的转变，让所有人都惊呆了，这……也太戏剧化了。看着顾青青的眼神，有惊愕，有同情，有嘲讽，有幸灾乐祸。
顾青青的笑容凝固在脸上，脸色涨红，恨不得找条地缝钻进去。
季枫这是什么意思？存心和她过不去么？后勤部是做什么的……管吃喝拉撒这种东西！
“恭喜顾总监，可以轻松一些了。”
“是啊，我也想去后勤部。”
有些人还是给她找了台阶。
宋雅接着道，“下面，我们欢迎风云集团Z国区的代理总裁，乔锦，乔小姐。”
“乔锦是谁？”
“就是给季家生了孩子那个？”
“她不是设计师吗？这段时间还挺火的，怎么突然做总裁了？”
“这就是母凭女贵啊。”
当乔锦一身职业装，气场强大地走进来的时候，顾青青怎么都不肯相信，乔锦……为什么你总是要和我作对！
乔锦走到总裁位置，坐下，朝所有人点点头，“各位，很荣幸以后要一起共事了，希望我们合作愉快！lisa，将上周的议题解决进度汇报一下，各个部门有什么困难，现在提出。”
没有多余的废话，直接进入主题，让人不得不对她这个空降的代总裁刮目相看。
能被季枫看中的人，自然不会差。
回到办公室，乔锦刚刚坐下，顾青青就冲进来了。
“顾总监，有什么问题？”乔锦抬头，面不改色地看着她。
“是不是你把我调到后勤部的？乔锦，我真是小看你了，先把夜千尘迷得晕头转向，现在又凭着一个孩子上傍上了风云集团。若不是你，总裁这个位置，就是我的！”
乔锦不屑地哼了一声，“你还真看得起自己。”
“乔锦，告诉你，我和你没完！这个位置，早晚是我的！我是姨妈的亲外甥女，你是什么东西！以为凭一个孩子就能绑住我表哥吗？像他这样的人，是绝对不会找你这样的人的，而且，我姨妈是绝对不会同意你进门的。”
乔锦若无其事地打开电脑，“顾总监，群里在说二楼的厕所堵了，你还不去看看？要知道，风云集团后勤部的总监，很多人削尖脑袋都得不到的。”
“乔锦！”顾青青气得七窍生烟，“你给我等着！这次是你犯在我手里，我们走着瞧！”不弄死你，我就不姓顾！
季枫将公司打理得井井有条，乔锦只是代理，背后都是季枫在出谋划策，所以，她有时间来学习和熟悉。开完会，各个部门轮流汇报过工作后，她直接去了季家别墅。
几天没见，季枫靠在沙发上，整个人萎靡了很多，精神不济，脸色很差。
“怎么样？没有人为难你吧？”季枫问她。
“你对自己的手下还不了解。”乔锦笑笑，脸色却是担忧，“哥，你的身体什么时候开始出问题的？”
“大概是你回国后吧，可能因为以前绷得太紧，想着可以把公司交给你，一时松懈下来，身体不太适应，不用太担心，休养一段时间就好了。”
说着，季枫抚了抚头，抓下来一把头发。
“哥……”乔锦心里一沉，二话不说，拉着他就往外走。
“小锦，怎么了？”季枫很疑惑。
“我们去看看中医！”
“我已经看过医生，休息一段时间就好了。”季枫道。
“哥，你听我的！”乔锦正色道，“我怀疑，这件事另有隐情。”
顾青青那个毒蝎心肠的女人，做出什么事都是有可能的！
见她坚持，也为了让家人放心，季枫便和她一起去了中医院。给他看病的，仍然是乔锦之前找的那个老中医。
老中医一番望闻问切后，一脸凝重，他看着季枫，“小伙子，这是有人要害你啊。饮食方面要注意了。”
“什么？”季枫顿觉不可思议，他的饮食一向规律，应该不会出问题才是，“医生，确定是饮食的问题？”
“嗯。”老中医点点头，“你最好注意一下，这种药很罕见，是一种慢性药，长期服用，会导致人内脏功能衰竭，最终死亡。”

463
兄妹俩脸色不约而同地变得阴沉，下毒的人，用心太过险恶！
“医生，现在情况怎么样？严重吗？”乔锦焦急地问，声音止不住颤抖。
“不用太担心，”老中医安慰她，“我开几副药，先将身体的毒素排出。再调养一段时间，就没事了。”
“谢谢你，医生。”
走出医院，季枫的脸色仍然阴沉，“是顾青青吗？”没想到真的有问题，还好听乔锦的来检查一下，不然……后果不堪设想！
“我猜是。”
“这个恶毒的女人！”季枫气得咬牙切齿，“我现在就给妈说，将她赶出去！”
“现在赶她出去，不是便宜她了？”乔锦冷笑着，“而且顾青青这个人，睚眦必报，惹急了，不知道会做出什么事来，我们再想想办法。除非能将她一棍子打死，否则，她都有可能爬起来。关键是，如果没有证据，万一妈不相信……”
“你是不是已经有办法了？”
“我们这样……”乔锦附在季枫耳边，轻声说出自己的想法。
“就这么办！”季枫很赞同她的办法，以其人之道还治其人之身，“顾青青，真是给小姨丢脸了！”
和季枫分手，乔锦走进路边的一家小吃店，想吃些东西填肚子，端着点好的餐，一个声音吸引了她的注意。
“希希，吃这个。”
“谢谢爸爸。”
“蓝天……”乔锦试着喊了一声。
男人倏地抬起头，有些不敢相信自己的眼睛，“小……小乔？你真的回来了？希希，叫阿姨。”
“阿姨。”小男孩甜甜地叫了一声。
“你叫希希呀，真可爱。”乔锦抚摸了一下他的头，“他妈妈呢？”希希长得很像乔靓，不用问，也知道是蓝天和乔靓的儿子。
“走了。”蓝天的眼神黯淡下来。
“走……走了？”乔锦愣住了，“生病还是意外？”
见她误会了，蓝天立即解释，“不知道为什么，留下希希离开了。”
见希希的眼中憋着眼泪，乔锦不再问了，乔靓不是一直想和蓝天在一起，为什么生了孩子之后会离开？唯一的理由，就是她的自尊心。
心中顿时唏嘘不已。
夜氏庄园，阿杰一脸郁闷地站在同样一脸郁闷的夜千尘身边。
“夜先生，小小姐身边至少有二十名保镖，我们无法近身，也不能硬来。”
夜千尘紧皱眉头，肯定是乔锦开始防备了。
“鹿儿最喜欢玩什么？”
“小小姐最喜欢到游乐场玩滑滑梯……”
“以最快的速度，在浅水湾旁边建造一个游乐园，另外，替我找一个声乐老师。”
“夜先生，声乐老师？”
阿杰以为自己听错了。
“对，尽快办妥！”
一周之后，一个大型的游乐园在浅水湾旁边建成，鹿儿成了开张第一天的顾客，乔锦上班，是季如云陪她去的。
这个游乐园有一个奇怪的规定，只有小朋友可以进，大人一律不准进，里面有无数训练有素的工作人员会保证孩子的安全。
鹿儿不想和季如云分开，却更不想和滑滑梯再见，思考挣扎了很久，她拉着季如云的手，“奶奶，我就进去玩一会儿就出来，就一会儿。你乖乖等我哦，我就去看看，我不是想去玩。”
季如云被她的机灵劲逗笑，“那鹿儿去玩吧，我在这里等你。”
“谢谢奶奶！”
鹿儿从她身上滑下来，迈着小腿，迫不及待地朝滑滑梯跑去。
阿杰不得不佩服，“夜先生高明，这样就把那些保镖全部挡在外面了。”
一个穿着虎皮戴着虎头的人在园里一出现，就引起了小朋友们的注意。
小朋友们围在他身边，想要他手里的气球。
“大老虎，可以给我一个气球吗？”鹿儿抱着大老虎的腿，仰着小脸，伸着手。
“可以。”大老虎甜甜地说道，取下一个气球给她，“拿好。”
“大老虎是阿姨，谢谢老虎阿姨。”鹿儿拿着气球，高兴地在园里奔跑起来。
接下来的几天，鹿儿每天都要去玩，每天都能碰到给小朋友发玩具的老虎阿姨。
鹿儿今天不开心，因为她又有点想爸爸了，为什么别的小朋友都有爸爸，她只有妈妈。
“鹿儿，你怎么了？谁欺负你了吗？”老虎阿姨坐到她身边，将她抱到自己腿上。
“鹿儿想爸爸了。”小脸憋得通红，使劲将眼泪憋着眼中。
“鹿儿的爸爸呢？”
“妈妈说鹿儿没有爸爸，舅舅就是爸爸。”
老虎阿姨的手一紧，“鹿儿的舅舅是谁呢？”
“季枫。他一会儿是爸爸，一会儿是舅舅。妈妈说，有人的时候，就是爸爸，没人的时候，就是舅舅！”
“鹿儿知道妈妈喜欢什么吗？”
“妈妈喜欢看坏人叔叔的照片。”
“那妈妈最讨厌什么？”
“最讨厌夜千尘！”
“……”老虎阿姨的手又收紧了几分，“为什么？”
“因为听到这三个字妈妈就会生气，发火……老虎阿姨，我好想爸爸呀，我觉得，我的爸爸一定长得很好看。”
“我也觉得……只要鹿儿乖乖听妈妈的话，不惹妈妈生气，爸爸就会出现了。”
“真的吗？”
“嗯，老虎阿姨不会骗你的。”
晚上乔锦回到家，鹿儿已经睡着了。
季如云正在收拾她的玩具，因为担心季枫的身体，她这段时间憔悴了很多。
“小锦，你回来了？我就先走了，我回去看看你哥。明天需要我过来吗？”
“妈，哥会没事的，你不要担心。”乔锦拉着她的手，“妈，谢谢你帮我照顾鹿儿。”
“傻孩子，我是你妈！我回去了，你注意安全。”
拖着疲惫的身体躺倒床上，要管理一个这么大的公司，实在太累。只是一看到鹿儿，所有的疲惫就一扫而光。
第二天周末，乔锦自己带鹿儿，鹿儿一起床，就惦记着游乐园和老虎阿姨。
但是她们到了门口，却被拦在外面，工作人员说，今天限员，只能一个小朋友进去，谁能进去靠抽签决定。
小朋友们迫不及待地去抽签，都没有抽中。
“我们试试？”乔锦抱着鹿儿，也去抽了一张。
鹿儿期待地看着工作人员，工作人员看了看，满脸笑意地朝她点点头，“恭喜这位小朋友，你成为了今天的幸运儿，可以进去啦。”
“妈妈，我可以进去啦。”
鹿儿挣开乔锦的手，飞快地跑进去，“妈妈再见！”
“唉！”乔锦无奈地摇摇头，看到好玩的，妈妈都不要了。
“宝宝妈妈，今天你也进去哦，凡是限员的那天，抽中的小朋友家长都可以进去。”
“那谢谢你。”
于是，乔锦在所有小朋友羡慕到不行的眼神中进去了。

464
“老虎阿姨，妈妈你看是老虎阿姨！”
隔着老虎道具服，乔锦有一种怪怪的感觉……
鹿儿每天都会提起老虎阿姨，貌似这个老虎阿姨对她挺好的。
“老虎阿姨，我们来捉迷藏好不好？我来找你和妈妈。”
“好的呀，那我们去藏好咯。”
老虎阿姨的声音甜甜的，还带着一点点磁性。
“鹿儿妈妈，我们走吧。”
她的身上仿佛带着某种魔力，乔锦乖乖地跟在她后面，朝一边走去。
老虎阿姨把她拉进一个狭小的空间，“我们躲在这里。”
乔锦有些别扭，那里空间非常小，两个人好像挤不进去啊……
她正犹豫的时候，老虎阿姨一下将她拉进去，对方将她搂在胸前，俯身在她耳边轻声道，“别出声，鹿儿来了。”
乔锦心中悸动，头皮发麻，一股电流从头顶闪到脚底，为什么她会对这个老虎阿姨有异样的感觉？这时她才发现老虎阿姨非常高，至少比她高一个头。
“妈妈，老虎阿姨，我来找你们咯！”
鹿儿的声音传来，两人挤在狭小的空间内，可以清晰地听见彼此的呼吸声。
老虎阿姨的双手环在乔锦的腰上，紧紧搂着她的腰。
怎么回事？
乔锦皱了皱眉，一个女人抱着她，自己竟然没有反感的感觉，反而……有些享受，这个感觉让她忍不住打了个寒颤。
掰开毛茸茸的手，“鹿儿走了。”
“妈妈，我来咯！”
“别出声。”
被拿开的手又放了回来，慢慢地，乔锦发现那双手越来越往上……
“鹿儿，妈妈在这里。”
乔锦觉得不妥，一下推开老虎阿姨，走了出来。
鹿儿跑过来，抓住她，“妈妈，抓住你啦！”
“鹿儿真棒！”
鹿儿得到夸奖，高兴地去玩其他游戏了。
“鹿儿的爸爸呢？”
老虎阿姨走到乔锦身边，突然问道。
“死了。”乔锦深吸一口气，淡淡地道。她也不知道为什么，对着一个陌生人，却说出了心中的话，以前，她从来都说，鹿儿的爸爸是季枫。
虎头底下的嘴角抽了抽，“鹿儿说，她很想爸爸。”
“我会给她全部的爱。”
“冒昧地问一下，鹿儿的爸爸是怎么死的？”
“艾滋病。”
虎头底下的嘴角剧烈地抽动了几下。
鹿儿玩了一会儿，整个游乐场里只有她一个人，很快就觉得没意思了，拉着妈妈要回家。
奇怪的是，乔锦回到家，脑中一直都是老虎阿姨的样子，耳边都是她的声音，想起她将自己搂在怀里的时候，脸就忍不住羞红。
那天晚上，乔锦做了一个难以启齿的梦，她竟然和老虎阿姨滚床单了！
天雷滚滚，她惊得从梦中醒来，再也不敢睡觉。
她怎么可能对一个女人动心？
拿出手机，上网搜索，对女人对女人动心有什么表现？
脸红心跳，日思夜想……
全中！
完蛋了！
她真的对女人动心了。
一连几天，她故意不去游乐场，可老虎阿姨总是在她脑中挥之不去。每天鹿儿都会告诉她，老虎阿姨给她送了什么礼物，带她玩了什么。
她甚至有一天早上，借着送鹿儿去游乐场，远远地看了好一阵老虎阿姨。
她真的快疯了。
周末，季如云来的时候，乔锦莫名其妙觉得心虚。
“小锦，我怎么觉得你怪怪的？”季如云疑惑地看着她。
“妈，我哥怎么样了？”
“看上去是没事，脸色比前几天好些了。不过青青又说身体有些不舒服，我寻思是不是咱们家风水不太好……”
“妈，你想多了。”乔锦抱抱她，“妈，我给你说件事，我认识的一个女性朋友，她喜欢上一个女孩子……但是她不敢告诉她家人……”
“小锦，爱是没有性别的，你不能因为她喜欢同性就不和她来往……”
“妈，你放心，我不会的。”乔锦心中有些窃喜。
她以为不会再喜欢上另外一个人，以为夜千尘这个“噩梦”会伴随她一辈子，她曾经用尽全力，也没法将他总心中抹掉。
没想到，老虎阿姨出现了。
心悸过后，想起季如云说的顾青青的情况，看来，已经有效果了。
“小锦，我过几天要回美国一趟，张阿姨会过来照顾鹿儿，你辛苦一点。”
“妈，放心吧。”
第二天下班，乔锦看到了让她差点崩溃的一幕，老虎阿姨，就坐在她家的沙发上，鹿儿趴在她身上，两人玩得不亦乐乎。
张阿姨在厨房做饭，乔锦足足愣了一分钟，才抬脚进去。
“妈妈，老虎阿姨做客啦！”
鹿儿飞快地跑过来，拉着她的手走过去，“妈妈，妈妈，过家家。你是妈妈，老虎阿姨是爸爸，鹿儿是宝宝。”
乔锦满头黑线，眉角忍不住挑了挑，“鹿儿，老虎阿姨是阿姨，不是爸爸。”
“是爸爸，老虎阿姨是爸爸！”鹿儿嘟着嘴，生气了。
“那个，老虎阿姨，你要不要将道具服脱下来，有点闷吧？”乔锦也想看看让她忍不住动心的女人，长什么样子。
“没事，我怕冷。”老虎阿姨道。
乔锦皱皱眉，这个语调，好像有些熟悉。
鹿儿一手拉着乔锦，一手拉着老虎阿姨，高兴得跳起来，大声喊道，“有爸爸了，鹿儿有爸爸了！妈妈，鹿儿有爸爸了！”
乔锦心中一怔，心酸不已，原来鹿儿是这么希望有爸爸。也是在这一瞬间，脑中如一道惊雷响过，她蹲下来，将鹿儿抱在怀里，对老虎阿姨客气道，“对不起，老虎阿姨，谢谢你对鹿儿的照顾，现在她要休息了。”
老虎阿姨有些尴尬地笑了笑，“不好意思，打扰了，我先走了。鹿儿再见！”
“老虎阿姨再见。”
门被关上，鹿儿还可怜巴巴地看着门，“妈妈，老虎阿姨很像爸爸。”
“鹿儿很想爸爸吗？”
鹿儿使劲摇着头，“不想，鹿儿最爱妈妈！”
可是大眼中的泪花出卖了她，乔锦心中一阵酸楚，紧紧地搂着鹿儿，说不出话来。她第一次考虑，是否应该和夜千尘谈一谈了，为了鹿儿。
“张阿姨，我出去走走。”
“小姐，吃晚饭了……”
“你们先吃，我不饿。”

465
她要让自己的脑袋清静一下，该怎么办？如果夜千尘知道鹿儿是他的女儿，会不会把她要回去？
在花坛的一边，她看到老虎阿姨正坐在灌木丛边上。
“老虎阿姨……”
“乔小姐，你脸色不好，有心事？”
没想到自己的心事被看出来，乔锦叹了口气，“老虎阿姨，可以陪我走走吗？”
“当然可以。”
两人沿着木栈道走到海边，海风一吹，乔锦的脑子慢慢清醒了些。
“老虎阿姨，你爱过一个人吗？”她突然问。
“爱过，现在还爱着。乔小姐呢？”
“我也爱过一个人。”
“你说的是鹿儿的爸爸？”
乔锦点点头，“我以为我可以忘记他，你不要笑话我，前几天，我觉得好像爱上你了。今天我才明白，是因为你给我的感觉，太像他了。”
“他没有死对吗？既然忘不掉，为何不去找他？”
“我们早就分手了。也许他已经开始了新生活，彼此不打扰，不是很好吗？爱情太伤人，我不想再被伤，宁愿远离。可是，我受不了鹿儿对爸爸的渴望……”
老虎阿姨怔了一瞬。
“这些年一个人带鹿儿，吃了很多苦吧？”
“鹿儿很乖，又有家人帮我，不算辛苦。但是，纵然我给她所有的爱，却也代替不了爸爸，对吗？我想告诉那个人，鹿儿是他的女儿，却担心他会抢走鹿儿，那样我和他唯一的连接也没有了，又担心他对鹿儿不理不睬……”
乔锦能听见老虎阿姨轻轻的叹息。
“没有人会不喜欢自己的孩子。”她说。
“老虎阿姨，我真的很想他……”
说完这句话，乔锦突然泪如雨下，她真的很想他，想到夜不能寐，可是，她不会去找他。爱太伤人。三年了，当初的任性早已经放下，慢慢有些理解他那时的做法，可分开就是分开了。
对他的思念，不敢对鹿儿说，不敢对家人说，对着身边这个陌生人，再也压抑不住。
“老虎阿姨，我真的好想他……”
旁边的人再也忍不住，取下碍事的虎头，不管不顾地吻上她的唇。
“唔……”
乔锦目瞪口呆地看着面前的人，那张英俊得再找不出第二张的脸映入眼中。
在她发愣的时候，夜千尘抱得她呼吸困难，吻得她快要窒息。
整个人如傻了一般，脑中一片空白，失去了思考的能力，被动地跟随着他的节奏起伏，任由他入侵她的唇。
夜千尘起身，双眼通红地看着她，“乔乔，我也想你。”他声音沙哑，担心自己的情感太热烈而吓跑她，只好生生地压着。
“你是老虎阿姨？为什么？”乔锦终于回来一点思考能力。
“因为我接近不了你，所以，我只能这样。”
“你的声音……”
“我请了声乐老师学了一周。”
“你为什么要这么做？”
“因为我要见你和女儿，鹿儿是我们的孩子，对不对？”
“你早就知道了？你早就知道了？”乔锦连连后退几步，想起自己刚刚说的话，夜色中脸忍不住发烫，转身就跑。
眼泪不停地流下来，她会对老虎阿姨有异样的感觉，是因为是他。
她该怎么办？
夜千尘脱掉道具服，迈着长腿追上她。
“你想怎么办？夜千尘我告诉你，你敢抢走鹿儿，我跟你没完！你既然知道了鹿儿是你女儿，也应该知道我的身世了，我不再是以前任人欺负的乔锦了。”
夜千尘拉住她，双手捧着她的脸，冰凉的手指拭去她的眼泪，“我们一起，将她养大。我们和好吧？结婚，给鹿儿一个完整的家。”
乔锦低着头，沉默不语，她的心很乱，不想在冲动之下做任何决定。
“夜千尘，你放开我！”她使劲挣扎。
“你明明还爱我，为什么要拒绝我？我不明白！”
“你就当我胡言乱语！快放开！”
她伸手一推，夜千尘脚下一滑，整个人仰面倒了下去，砰，后脑勺和石头砰到一起，发出让人心惊肉跳的声音，“嗯……”他痛苦地闷哼了一声。
“夜千尘，你怎么样？”
乔锦几步跑过去，手伸到他的后脑勺下，触摸到一股热流，抽出手，手上的鲜血触目惊心。
“去医院！”
不由分说，她想将他拉起来。
夜千尘拍拍她的手，示意她不要紧，“快给林中青打电话！”
打完电话，乔锦脱下外套，裹住他的后脑勺。
两人回到家不久，林医生就来了，他的身后还跟着张文、阿杰等一大票人，显然以为老板遭到暗算，准备来打架的。
看到乔锦在，所有人都愣住了，几年不见，纷纷上前和她打招呼，只有林医生一个人关心着夜千尘的伤势。
“林医生，他的伤怎么样？”和其他人寒暄完，乔锦走过来问道，毕竟是自己把他推下去的。
夜千尘修长的手指在沙发上敲了几下，林医生立即会意地皱起眉头，脸色也变得凝重，一边叹气一边摇头，“情况不太好，有可能会脑震荡啊。”
“脑震荡？”乔锦脑中轰隆一声，看着垃圾桶里全是带血的纱布，她没有一丝怀疑，“有治愈的希望吗？”
“好好休息几天，看结果吧。”
林医生还是一脸凝重，给夜千尘包扎好，留下一些药，离开了。
张文给其他人使了使脸色，也跟着出去了，房间里就剩下两人。
乔锦双手搅在一起，“那个，不好意思，我不是故意的。你的医药费和误工费，我赔！”
“我又不缺钱！”夜千尘冷哼一声，嘴角噙着一抹玩味的笑容，“我要你来照顾我，在我没有痊愈之前，24小时贴身照顾我。”
“不可能！”乔锦毫不犹豫地拒绝了，她有鹿儿要照顾，还有公司的事情要处理，更重要的是，她不想和他呆在一起。
“乔锦，你有点良心好不好！”夜千尘嚷嚷道，一下扯到伤口，他疼得咧了咧嘴，“我都脑震荡了，你照顾下我怎么了！”
“三天。”乔锦气得不行，却有理亏，“我照顾你三天。”
夜千尘终于消停，伸出一只手，“扶我去床上，然后，我还没吃完饭，你去做！”
她忍！
将他扶到床上，乔锦立即去厨房做饭，却发现冰箱里面什么都没有，只好出门去买。

466
楼下，一群黑压压的人就这么看着她。
乔锦满头黑线，他们还没走？
“乔小姐，需要帮忙吗？”张文上前问道。
“我去买菜。”
“我和你一起去。”张文跟上，“乔小姐，好久不见了，还是那么漂亮。”
“张叔过奖了，您有话就直说吧。”乔锦不喜欢拐弯抹角。
“我就想问问，少爷是怎么受伤的。”
“是我推的。”
“哦，”张文松了口气，“那我就放心了。”
乔锦嘴角抽了抽，诧异地看了他一眼，什么叫那他就放心了……
张文笑了笑，“乔小姐，你不知道，夜千羽那厮一直都没有死心，仗着夜宁川的庇护，时不时给少爷找麻烦。”
“夜千尘不是已经离开夜氏了吗？”
“但他担心有一天少爷还会回去，所以不消停。给暗影带来威胁的天龙，就是他的。这几年，天龙给暗影找了不少麻烦，暗影损失了数十名成员，暗影的每一个人，都是少爷精心培养的。当然，他也没讨到好，天龙的损失更大。”
乔锦没有言语，心中却起了波澜，看来这几年夜千尘也不好过。
“三年来，少爷最难受的，还是你走了。他每天都会拿着你送他的石头发呆，三年前，知道你怀孕呕吐，就组织人研发了治孕吐的药……”
“是他？”她记得，自己吐得天昏地暗的时候，妈妈找到了一种药，原来……心中波澜更加剧烈。
“尽管少爷知道孩子不是他的，他还是见不得你受苦……”
“不，张叔，鹿儿是他的孩子。”乔锦停下脚步，严肃认真地告诉张文。
“什……什么？”张文骇然，震惊得无以复加，身体石化般，一动也不动，“乔小姐，孩子……孩子是少爷的？”
这一刻，这个中年男人竟然老泪纵横，“乔小姐，谢谢你，生下少爷的孩子。”
“张叔，她也是我的孩子。”
“那你和季枫？”
“说来话长，边走边说吧。”
买菜回来，乔锦已经将事情都告诉了张文，他没想到竟然如此的戏剧化，孩子是他家少爷的，而乔锦是季枫的妹妹。
知道了一切，他整个人都兴奋起来，这样的话，少爷还是很有机会呀！
乔锦正要上门，接到张阿姨的电话，说鹿儿哭着要妈妈。
没办法，她只能回家把鹿儿带了过来，顺便也带了电脑。
将鹿儿放下来，她就进厨房做饭了。
鹿儿这里看看，那里瞧瞧，看到卧室躺着一个人，啪嗒啪嗒地跑过来，冲妈妈喊道：“妈妈，坏人！坏人叔叔！”
“坏人叔叔受伤了，不用担心。”
“哦。”鹿儿似懂非懂地点点头，磨蹭着走到卧室门口，忽然，在衣柜的一角，看到了一套老虎阿姨的衣服，“你是老虎阿姨？可你是叔叔。”
“我就是老虎阿姨。”夜千尘突然变声，吓了鹿儿一大跳，他只好赶紧切换到正常的声音，“鹿儿过来，我看看你。”
“坏人叔叔……”
夜千尘皱了皱眉，挤出一丝笑容，“我是爸爸，叫爸爸。”
“你不是！”鹿儿生气了，跑到厨房告状，“妈妈，坏人叔叔说是我爸爸，我们打他好不好？”
“好！”乔锦毫不犹豫地表示赞同。
等她做好饭，去卧室一看。
说好的打坏人叔叔呢？夜千尘凭着几个漏洞百出的魔术，逗得鹿儿哈哈大笑，在床上高兴地爬来爬去。
“妈妈，叔叔好厉害！”
坏人叔叔变叔叔了……
“吃饭了！”
“我起不来，喂我！”夜千尘看着乔锦，无赖地说道，“医生说了，不能起来。”
“妈妈，你喂一下叔叔，他好疼。”
“乔鹿儿，你哪一边的？”乔锦愤愤地道，真是女大不中留，这么快就叛变了！
鹿儿为难了，她拉着夜千尘的手，“叔叔，你还是自己吃吧，我妈妈好累的。”
“鹿儿乖。”
“乔锦，我真的起不来……”
无奈，乔锦只好过去，将他扶起来，靠在床头，将饭菜端来。
夜千尘得逞地笑了笑，没想到乔锦往他面前一摆，“自己吃！鹿儿，我们回去睡觉。”
“妈妈，我还想和叔叔玩一会儿。”鹿儿眼巴巴地看着她。
乔锦深深地吸了口气，气得一个人跑到客厅沙发上坐着。
鹿儿啪嗒啪嗒出来，靠在她腿上，“妈妈，我觉得叔叔像爸爸。”
“你喜欢叔叔吗？”乔锦将她抱到自己怀里，认真地问。
“喜欢，”鹿儿点点头，小手拽着乔锦的食指，“妈妈不喜欢，鹿儿也不喜欢，鹿儿最喜欢妈妈，舅舅，奶奶和爷爷。”
“鹿儿，对不起。”紧紧地将小人儿揉进怀里，眼眶顿时湿了，鹿儿这么小，却还要顾及她这个妈妈的感受，反观自己，以为给她全部的爱，就能弥补父亲的缺失，可是她错了，这样对孩子太不公平。
“妈妈，你别难过。”鹿儿以为她生气了，小手捧着妈妈的脸，在乔锦脸上亲了一下，“妈妈我告诉你一个秘密，我一点都不想爸爸。”
“鹿儿，如果你喜欢和叔叔玩，就再玩一会儿，好吗？”
“真的吗？”
“嗯，”乔锦点点头，“以后你想来玩，也可以。”
“太好了，谢谢妈妈！”
夜千尘吃完，她去收拾东西，全部都整理好后，进去一看，鹿儿已经睡着了。
“我带她回去睡觉。”
“我怎么办？”夜千尘像个孩子似的撒娇。
“夜千尘，你不要得寸进尺！”
“乔乔，你真的忍心看你的孩子没有父亲，孩子的父亲没有老婆吗？”夜千尘没脸没皮地道。
乔锦耳根一红，羞愤地瞪了他一眼，一言不发地将鹿儿抱到隔壁房间的床上放下。
“夜先生，还有什么事需要我做？”
“擦身体。”
“一天不擦会死吗？”
“会！”接到她杀人般的眼神，夜千尘妥协，“好吧，今天不擦了，明天擦，现在帮我洗衣服。”
乔锦冷笑了一下，“夜千尘，你说我要不要告诉我哥，你现在的情况，让他来报仇？”
“臭女人有没有良心，我的伤也不比他轻，你就不心疼我？”
转身将衣服收拾好扔进洗衣机，乔锦打开电脑处理公司的事。

467
“夜千尘，无线密码多少？”
“你过来亲我一下！”
“夜千尘，我再问你一边，无线密码多少？”乔锦咬牙切齿。
“乔乔我好想你。”
“无线密码！”乔锦怒了，这人是有交流障碍么？冲到他的床前，“是什么？”
夜千尘戴着蓝牙耳机，从电脑屏幕上抬头，无辜地看着她，“乔乔我好想你，全拼……”
心中一悸，乔锦挑挑眉头，一边出去，一边嘀咕道，“早说嘛。”
连上网，却没有心思处理公务，心不在焉地将邮件都回复了一遍。
电脑被她扔到一边，她重重地靠在沙发上，心情复杂。
他的密码，和她有关。
“我要喝水！”
房间里又传来指令。
乔锦倒了一杯水拿进去，发现他原来是在开视频会议，也就是说，刚才他们的对话，以及现在站在床前的她，都被对面的人听到了看到了……
而夜千尘，竟然若无其事，气定神闲，这个人是有多变态……
衣服洗好了，他也结束了会议。
“我可以离开了吧？”
“我要上厕所。”夜千尘再提要求。
狠狠地白了他一眼，扶着他起床，刚走到卫生间，鹿儿不知道怎么回事，突然大哭起来。
乔锦立即跑过去抱起她，轻轻拍着她的背。
这种情况经常都会有，小孩子容易夜惊。
夜千尘自己解决完出来，见她抱着几十斤重的孩子在房间里踱着步，轻声地哄着。他靠在门边，这样的情况，应该经常发生吧，一个人将孩子带到这么大，乔乔，辛苦了。
哄好鹿儿，乔锦已经很疲惫，她倚在门边，无精打采地看着夜千尘，“没事了吧？”
夜千尘往床中间移了移，挪出一块地方，拍了拍，“我们谈谈。”
“好。”关于鹿儿，她也想说清楚，走过去坐到一边，“我不会把鹿儿给你的，让她知道你是她的爸爸，你们每个月可以见一次，这是我能退让的最大限度。”
“我们可以一起将她抚养大，不一定要用这么激烈的对抗方式。我们结婚，好不好？”
乔锦心中一悸，沉默了。
“我想娶你，不是因为风云集团，也不是因为鹿儿，我只是想娶你。”
“夜千尘，我们不合适。”
“可是，你明明说你很想我，三年来，我每分每秒都在想你。也怨过你，怨你对我这么残忍，把一切消息都带走了。可是见到你的一刹那，我只是知道，我想你，我……仍然爱你。既然我们相爱，为什么不能在一起？”
“你不信任我。”
“以前是我错了，我以为不管什么事，我一个人扛着就可以，却自私地忽略了你的感受，你想替我分担，我却没有给你机会。以后，我们一起分担，共同进退。”
“夜千尘，我只想将鹿儿养大。”
“鹿儿是我们的孩子，我们一起抚养她。你以前说的是对的，我太自以为是，太多疑。死刑犯还有死缓的机会，乔乔，再给我一次机会，好不好？”
他是夜千尘，谁会相信他竟然会在一个女人面前低声下气，他爱她，所以他愿意低到尘埃里，只求她的原谅。
手臂不知不觉环上她的腰，乔锦下意识地将它拿开。
夜千尘顺势抓住她的手，亲吻了一下她的手背，“这辈子，我已经中了你的毒，你不救我，我只有被毒死了。”
“我……我想想。”慌乱地从他手里抽回手，带着猛烈的心跳逃到了隔壁房间。
拍着鹿儿，乔锦和衣躺在床上，怎么也睡不着。花了很长时间，才建设起来的隔离防备，正在一点点溃堤。
他何尝不是她的毒药，尝之上瘾，欲罢不能。
第二天早上，她醒来时，鹿儿已经不见了，隔壁房间传来她嬉笑的声音。
“妈妈，叔叔会吹口哨！”鹿儿见她出现在门口，跑过来要抱抱。
乔锦脸色严肃，“夜千尘，我还有很多事情要做，我让张阿姨过来照顾你，可以吗？我真的有事情，你知道吗？顾青青现在还住在我家。”
夜千尘面色一沉，“解决了夜千羽，就轮到她了。”这个女人，他从来没有想过要放过。
“她对我哥下手了。”
“什么？”这是他没有想到的。
“所以，我还有很多事情要去做。”
“那你每天晚上必须过来。”
“好。”
张阿姨过来，鹿儿自然也留在这里了。她赶去季家别墅，家庭医生张医生刚给季枫检查完身体。
“张医生，季先生的身体怎么样了？”乔锦关切地问道。
“唉，”张医生叹了口气，连连摇头，“情况不是很好，医生也来会诊过，没有什么起色。”
“我知道了，谢谢你。”乔锦脸色沉郁，“这件事，不许告诉季夫人。”
“行，我会按你和季先生的意思去办。”
张医生离开之后，乔锦又交代所有佣人，这件事要对季如云和乔海保密。
推开季枫房门，看到他精神其实比以前好多了。
“哥，感觉怎么样？”
“好多了，你的判断是正确的，只是装病装得很辛苦啊。还好妈妈就要回美国了。”
“那我就放心了。”
顾青青的房间，看着镜子中的人，她有些不敢看，里面那个形容枯槁，面色蜡黄，头发已经掉了一小半的人，真的是她吗？
拨打了一个电话出去，“夜千羽，季枫为什么还活着？你到底行不行？”
“怀疑我不行，你找别人啊。”夜千羽不悦地道。
“我不是那个意思，你还有什么办法，让他快点去死！”
“加大剂量，十天之内。顾小姐，可以准备庆祝了。”
“承你吉言。你那边怎么样？”
“快了。”
风云集团总裁办会议室，乔锦正在开会，手机突然响了，是季如云打来的，她会心地笑了笑，“妈，什么事？”
“小锦，鹿儿……鹿儿不见了！”
“什么？”乔锦惊得手机差点掉到地上，“妈，你先别慌，说说怎么回事。”
“我早上过来看鹿儿，张嫂去买菜，我带着她玩，我接了个电话，转头就不见了。我现在去查监控。”
“马上报警！”
468
乔锦立即冲出公司，来到旁边的公安分局报警。
“小姐，事情不是发生在我们这里，我们没办法管啊。”
“对呀，而且，孩子是不是失踪了，要24小时之后才能立案，每天这么多小孩失踪，不能我们都去找吧？你们怎么做家长的，孩子不见了，你们的责任最大！”
两个民警不急不忙地道。
乔锦气得浑身发抖，“现在不是即时练吗？24小时之后，我的孩子都到非洲了！”
“这是规定啊，没办法……”
“好！”乔锦点点头，“你们听好了，孩子的爸爸是夜千尘，妈妈是乔锦！希望你们不要后悔！”
“夜千尘谁？乔锦谁？”
这时，两人桌上的电话响了。
“喂，局长，啊！市局亲自下令，知道了知道了，孩子的照片有了吗？夜千尘……”
挂掉电话，两人直愣愣地看着乔锦，这才回过味来，龙腾的夜千尘，风云的乔锦，这下完了。
“小姐，你不要着急，我们这就通知下去，一定会将孩子找回来的！”
乔锦以最快的速度回到浅水湾，饶是季如云这个女强人，此刻也慌了神。
“小锦，妈妈对不起你。”她已经哭得眼睛都肿了。
“妈，你别急，我们一起想想办法。”
“嗯，你哥已经安排人去找了，夜千尘是不是知道了？他也出去了。”
乔锦点点头，“妈，你留在这里，可能鹿儿是去别的地方玩了，一会儿她回来还能找到你，我出去找。”
“小锦，小心。”
看到乔锦慌张离开的背影，季如云自责不已，要是她不打电话，要是她一直牵着鹿儿，要是她早上没有过来……
“鹿儿，我的心肝宝贝，你快回来吧，奶奶没脸见你妈了。”
乔锦一边开车在小区四周转，一边拨通夜千尘的电话，“有鹿儿的消息了吗？”
“还没有，看过监控，是被人带走了。”
乔锦的心沉到谷底，自己去玩了，还有可能回来，被别人带走了，就……将车停到一边，她差点情绪失控，但是她不能失控，她还要去找鹿儿。
“你在哪？我来找你。”
觉察到她情绪不对，夜千尘紧张地问道，却没有等到她的回答。
“阿杰，查乔小姐的定位。”
他找到乔锦时，她正拿着一叠印着鹿儿照片的宣传单到处发。
夜千尘头上还缠着纱布，后脑勺处有隐隐的血迹渗出。
“你的伤怎么样？”乔锦心又揪起来。
“没事，先找到女儿。”
这一天，A市全城封锁，海陆空三路人马，都在找一个小孩子。电视新闻，交通电台，网络，轮番不停地播放寻人启事。
然而，一天下来，却一点消息也没有，没有找到孩子的影子。
第二天，天已经亮了，乔锦终于支撑不住，坐在一条街边的长椅上，嚎啕大哭起来。
“交给我。”
不知道怎么安慰她，同样心急如焚的夜千尘将她揽在胸前，轻轻地拍着她的背，“我一定会找到鹿儿的，相信我。”
乔锦再也顾不上什么，发泄似的，趴在他怀里，痛哭了一场。
很快，又擦干了眼泪，“我去东边，你去西边。”
距离A市数百公里的一个叫临水镇的盘山路上，车窗已经破损、油漆剥落的中巴车上，一对夫妻模样的中年人，正抱着一个小男孩。
虽然穿得破破烂烂，脸上也脏兮兮的，可掩盖不了孩子身上与这辆车格格不入的贵气。
“妈妈，妈妈，我要找妈妈。”小男孩哭喊着，声音却像女孩。
他的哭声引得其他人纷纷侧目。
中年女人不好意思地道，“不好意思啊，对不起，吵到大家了，孩子刚刚从城里回来，离开爸爸妈妈还不习惯。”
“你们是爷爷奶奶？”有人问。
中年男人点点头。
“做爷爷奶奶也不容易。”
“不是，不是，他们不是，我要妈妈，我要舅舅，我要叔叔！”
“你这孩子……”中年女人捂住他的嘴，“从小和我们见得少，现在还说不认识呢。”
这时，一个坐在前排的女人频频回头，在看到孩子的模样时，心中顿时咯噔一下。
过了一会儿，她站起来，走到后排，她的一条腿有些瘸。
走到中年夫妻面前，轻声问道，“小朋友，你的妈妈叫什么？”
“你这个女人干什么？别吓着我的孙子！”中年女人脸色一变，恶狠狠地瞪着她，“滚开滚开，没看到吓着我孙子了！神经病！”
她一边骂，一边捂着孩子的嘴。
“我怀疑你们两个是人贩子！小朋友，你告诉阿姨，你妈妈叫什么？”
“滚滚滚！”中年男人推了女人几把，用只有几人才听得见的声音说道，“再特么多管闲事，老子弄死你！”
这时，孩子掰开了中年女人的手，“乔锦，妈妈叫乔锦！”
“两位，这个孩子的妈妈我认识，所以，我一定要带走她。”
“神经病！信不信老子弄死你！”中年男人再次威胁她。
“各位，”女人突然提高声音，引起了车里所有人的注意，“这两个人是拐卖孩子的人贩子，我是在临水村支教的老师乔靓，请大家阻止他们的犯罪行为。”
听说她是临水村的支教老师，顿时有几个村民站出来，“老乡，这就是你们不对了，快放开那个孩子。”他们都听老师的。
“真缺德，干拐卖孩子的缺德事，也不怕生孩子没屁眼……”
“滚下去，滚下去！”
“哼！你给我等着！”两个人贩子气急败坏地瞪了乔靓一眼，不情不愿地下了车。
“谢谢大家。”乔靓给其他人鞠了一躬，怎么都没想到，在这里会遇见乔锦的孩子。
“阿姨，可以帮我找妈妈吗？”乔鹿拉着乔靓的手，可怜巴巴地问她。
“到了学校，阿姨就给你妈妈打电话。”
过了三年，不知道还能不能联系上乔锦。
在这里的三年，她早已与世隔绝，不与外界联系。
今天，她是去给学生买东西。看到乔鹿，就吃了一惊，和乔锦太像了，孩子身上散发出的贵气告诉她，这个孩子的来历有古怪。
没想到，真的是乔锦的孩子。

469
看到乔鹿，她忽然想到了自己的孩子，该有三岁了，他长得什么样？会想她吗？
学校放假，平时也只有她一个人住校，今天更显得冷清。牵着乔鹿来到办公室准备打电话，这部电话是学校的唯一的通讯工具。
拿起电话，她却记不起任何一个人的电话了，除了蓝天和何静的。
她犹豫了。
她决定报警。
正当她正要按下0时，外面传来吵闹声。
“对，就是这个学校，给我把那个女人找出来，敢坏老子的好事！”
乔靓吓得挂上电话，捂住鹿儿的嘴，蹲到桌子下躲着。
“找！那个女人说了，是学校的支教老师，肯定在这里，好不容易才弄到个孩子，死贱人敢坏我好事！”
乔靓的身体颤抖了一下，在车上，为了让其他人相信她的话，才不得不说实话。
“砰！”门被踢开，几个穷凶极恶的人一眼就看到了她们两个，来人一共有5个，四男一女，其中就有车上的那对中年男女。
手无缚鸡之力的乔靓和乔鹿被拉了出来。
乔靓将乔鹿护在身后，“光天化日之下你们想干什么？我告诉你们，很快就会有人来。你们这么做是犯法的！而且，你们知道这个孩子的来历吗？”
“少他妈废话！就是天王老子的种，老子也要卖掉！把孩子给我，不然老子弄死你！”
乔靓往后面退了退，紧紧地抓着乔鹿。
“阿姨……”乔鹿害怕地抓着她的手，“坏蛋走开！”
“抢过来。”
两个人上前拉住乔靓，那个女人把乔鹿抱过来，乔鹿又哭又闹，使劲地踢着那个女人。
“小野种，敢踢老娘！”啪！女人给了乔鹿一巴掌，打得她的小脸顿时红肿起来。
那边，几个男人把乔靓按在地上拖行，“臭娘们，坏老子的好事，给你点教训尝尝！”
“快放开那个孩子！你们这群混蛋，一定会遭报应的！”乔靓发生地喊道，“来人啊，救命啊，救命啊！”
“还敢叫！”有人脱下鞋子，在她脸上抽打，“娘希匹的，给你点教训。”
“对，打死个臭婊子！”抱着乔鹿的中年女人，咬牙切齿地骂道。
乔靓擦了一下嘴角的血，“我已经报警了，你们不可能带走她，而且我记住你们了，除非你们今天杀了我。”
“臭女人，骗谁呢！老子在临水镇还没怕过谁，别特么废话！”
“你们放下她，冲我来吧。”乔靓眼中闪过一抹决然，反正她已经是一副残躯，“我跟你们走，我比她值钱，你们想要我做什么都可以。”
“嘿嘿！”一个人高马大的男人骑到乔靓身上，撕扯着她的衣服，“说得也是。不过，老子先尝尝，看能不能达到我的要求。老师的味道还没尝过呢，老师果然道德高尚啊，舍己救人，哈哈哈！”
“阿姨，不要，阿姨~”虽然乔鹿不懂那些人要做什么，但是看到乔靓被欺负，她害怕得大哭。
“没事，这是我欠你妈妈，也是我们家欠你妈妈的。”乔靓绝望地闭上眼睛，胸前一片冰凉，男人掏出恶心的工具，在她身上蹭着。
“嗡嗡嗡！”天空突然响起巨大的声音，几辆直升机由远及近，在学校的上空，慢慢下降。
螺旋桨产生的巨大的风，吹得人睁不开眼睛。
“这是啥玩意儿？”
“飞机咋到这儿来了？直升机啊，真稀奇。”
乔靓无力地放松下来，没想到，人来得这么快，看到这架势，她就知道，是乔鹿的家人找来了，幸好，幸好。
直升机停到操场上，数十人从里面冲出来，乔锦跑在最前面，夜千尘跟在后面。
“妈妈！”
“叔叔！”
看到乔锦和夜千尘，乔鹿挥着手，大声喊道。
几个人贩子面面相觑，脸色顿时惨白，他们怎么也没想到，这个小女孩的背景这么强大，强大到这么快就找到了这里，还动用了这么多直升机。
跟在乔锦和夜千尘后面的，是黑压压清一色西服的保镖。
“鹿儿！”
乔锦疯跑过来，伸手去抱鹿儿，那个中年女人却下意识地躲开。
“给我！”乔锦大声地呵斥一声，强大的气场让那个女人顿时傻了眼。
看着鹿儿一脸脏兮兮的，也穿得破破烂烂，乔锦心疼不已。
夜千尘一脸冰冷，走过来，一言不发对着那个女人一脚踹了过去，咔擦，骨头断裂的声音，学校上空响起女人杀猪般的嚎叫。
“你们，你们是谁……”和女人一起的中年男人后退了几步，“老子在临水镇还没怕过谁！”
夜千尘冷笑一声，“好巧，我不止在临水镇没有怕过谁，在任何地方都没怕过谁！敢拐老子的女儿！”
“你们想做什么！”
夜千尘挥了挥手，“抓起来！”
乔锦紧紧地抱着乔鹿，身体还在微微颤抖，这些人贩子，她恨不得他们去死！
“妈妈，那个阿姨救了我。”乔鹿指着一个正慌张离去的背影，对乔锦说道。
是一个腿脚有些不方便的女人，背影依稀有点熟悉，衣服已经被撕得凌乱。
乔锦追上去，“您好，谢谢您救了我女儿，请问您怎么称呼？”
乔靓摇摇头，快速朝办公室里面走去。
乔锦不甘心，怎么也要当面谢谢人家的，她追上去拦在对方面前，待看清她的脸，顿时惊愕不已，一时语塞。
夜千尘发现异样，深怕再出意外，几步走过来，看到是乔靓，也很惊愕。
“妈妈，阿姨救了我，被坏人欺负。”
看乔锦一副不罢休的样子，乔靓只好对她说，“进去再说吧，我换件衣服。”
换好衣服，乔靓把怎么发现鹿儿的事给她说了一遍，又说那几个人来学校要人，和他们打起来了。
乔锦却觉得哪里不对，“他们想对你做什么？”
“我让他们就放了孩子，我跟他们走。”
“你……”乔锦再次震惊，乔靓竟然会为了她的孩子，宁愿让自己被那几个人羞辱……而且，还有可能这辈子都万劫不复。
“我知道你难以相信，我都不相信自己会这样做呢。”
“我不是那个意思……”
“乔锦，是我们乔家对不起你，我也对不起你，就当我替我妈向你还债吧。反正我一副残躯，无所谓。孩子还小……”她没有说的是，她也有孩子啊，如果有一天她的孩子也被拐卖，也希望有人能帮他一把。

470
乔锦心中触动，掀起波澜，“这三年你一直在这里？”
“嗯，也许这里慢节奏的生活能让我获得心灵的平静，面对大山，让我有勇气去正视我的上半辈子。”
“你不想他吗？”
乔靓的手颤抖了一下，“他和孩子，还好吗？”
“他一直单身。孩子很可爱，很像你。”
“我有什么资格站在他身边，我会成为他的污点。他是耀眼的蓝氏总裁，我只会将他拉入泥潭。乔锦，拜托你一件事，不要告诉他我在这里。”
“你真的不打算见他了吗？”
乔靓点点头，眼中有泪光，“就这样吧，彼此不打扰，相信他是一个好父亲。”目光落到鹿儿身上，“她是夜千尘的女儿？”
“嗯。”
“看来我们都被你骗了，那你和季枫是炒作吗？”三年前，所有的媒体都在报道，乔锦的孩子是季家的。
“不是炒作，是万不得已。季枫是我亲哥哥。”
“什么？”这次轮到乔靓震惊了，手也再次颤抖起来，季枫是她的亲哥，她就是风云集团的大小姐，自己的父母的一时私心，竟然将一个含着金钥匙出生的孩子，生生变成了寄人篱下的养女。
“乔锦，对不起，真的对不起。”
这时，夜千尘进来，从乔锦怀里接过鹿儿，“走吧。”
“嗯。”乔锦点点头，问乔靓，“真的不和我们离开吗？”
乔靓坚定地摇摇头，“不要告诉他。”
心情复杂地出来，她做不到原谅何静和老太太，但乔靓今日的做法，让她真的很震惊，也很感谢她。
外面，四男一女已经被折腾得死去活来，遍体鳞伤，身上找不到一寸完整的骨头。
“阿杰，去找几缸盐水来，泡进去！”夜千尘吩咐。
“好的夜先生，你们先走吧，这里交给我，我一定会让他们爽得欲仙欲死！”敢拐卖他家的小小姐，让他们尝尝灵魂出窍的滋味。
鹿儿第一次坐直升机，兴奋得大喊大叫，季家也有钱，却不似夜千尘这般高调奢华，出行也都是和普通人一样，坐航空公司的飞机，顶多定个头等舱。
“妈妈，是叔叔的直升机吗？”
乔锦的脸色突然变得严肃，将鹿儿抱到自己腿上，认真地道，“鹿儿，他不是叔叔，他就是你爸爸。”
夜千尘眉头一挑，抬头看着乔锦，眸子中写满不可思议，这个女人良心发现了？
“他是叔叔，不是爸爸。”鹿儿却不认。
“鹿儿，是妈妈不好，妈妈骗了你，他叫夜千尘，是你的爸爸。以后，你不用叫舅舅爸爸了，因为鹿儿有真的爸爸了。”
“真的吗？”鹿儿眨巴着眼睛，挣扎下来，走到夜千尘面前，睁着大眼睛，将他上上下下打量了好几遍，“你真的是我爸爸吗？”
“是，叫爸爸。”夜千尘弯下身，将她抱到自己腿上，“鹿儿，叫爸爸好不好？”
鹿儿的小手在他脸上摩挲着，“爸爸。”
这一声爸爸，让夜千尘一颗心悸动不已，紧紧地抱着鹿儿，这是他的女儿，他和她的女儿。抬头，看着乔锦的眼神里充满了炙热。乔锦不自在地将头扭到一边，看向窗外。
“爸爸，你好热。”
“鹿儿，到妈妈这里来。”乔锦伸出双手。
“我要爸爸抱。”鹿儿抱着夜千尘的脖子，撒娇道。
乔锦失望地切了一声，佯装生气了。
夜千尘却得意得不行，看着怀里软软糯糯的鹿儿，心都化了，这是他的女儿啊。万幸找回来了，他再也不会让她丢。
“鹿儿告诉爸爸，怎么被坏人抓走的？”
“我看到有个小弟弟，就想过去跟他玩，坏人就来了……”鹿儿眨巴着大眼睛，“爸爸，你找个小弟弟给我玩好不好？”
“爸爸一个人不行，得和妈妈一起，才能生小弟弟。要不让妈妈再生一个？”夜千尘狡黠地瞄了乔锦一眼，收到一记白眼。
鹿儿从他腿上爬下来，跑到乔锦面前，“妈妈，给我生个弟弟好不好？”
“鹿儿你看，下面的湖好漂亮。”
“哇，真的好漂亮！”
转移注意力成功，但她还是忍不住狠狠地瞪了夜千尘一眼。
要不是看在他是找到鹿儿的大功臣的份上，才不会让告诉鹿儿他是她的爸爸，没想到他还得寸进尺……
直升机停下，夜千尘先下去，正要伸手抱鹿儿，只见他身体晃了几下，直挺挺地倒了下去。
“爸爸！爸爸，你怎么了？”鹿儿哇地一声哭了起来。
“夜千尘，夜千尘！”
乔锦焦急地叫了几声，没有反应。
她立即给林医生打电话，让同行的保镖将夜千尘弄回了家。
“妈妈，爸爸好热。”
乔锦摸了摸他的额头，才发现烫得吓人，在医生没来之前，只好用毛巾擦拭他的额头和手脚，他发烧了，却一直坚持着没有说。
很快，林医生赶了过来，一番检查后，确定是后脑勺的伤口感染发炎导致的发烧。
乔锦沉默地给他换好药，为了找鹿儿，他已经带着伤近奔波两天一夜没有休息了。
“林医生，严重吗？”
“输上液看看情况，烧降不下来就要去医院了。最好半个小时量一次体温，一旦有升高，就立即采取措施。乔小姐放心，我会在这里守着，你有事可以先去忙。”
“谢谢你，林医生。”
季枫和季如云还在家里等着，她要先带鹿儿回去。
一看到鹿儿，季如云先是一震，这个头发被剪成这样的孩子，是她的孙女吗？
“奶奶。”鹿儿叫了一声，扑倒她怀里，又冲季枫叫道，“舅舅！”
“我的心肝，回来了就好回来了就好！”季如云现在还后怕不已，万一找不到，她这辈子都没法原谅自己，“奶奶对不起你，让你受苦了，以后奶奶一定寸步不离，让奶奶好好看看。奶奶去给你买一顶漂亮的帽子戴上……”
“妈，给我抱抱。”季枫不满自己老妈抱着鹿儿不撒手，从她怀里抢过来，“鹿儿，想舅舅没有？”
“想！”
“嗯！”季枫在她脸上亲了一口，“以后不管什么情况，都不能离开大人，不然，就再也看不到妈妈舅舅，奶奶和爷爷了，听到没有？”
“鹿儿知道了。”鹿儿一脸认真地点点头，“还有爸爸也看不到了。”
乔锦愣了片刻，“鹿儿快下来，咱们去洗一下，变成臭小孩了。”

471
“张嫂，你去给鹿儿洗吧。”季如云道。
看这架势，乔锦知道，这是要和她谈话了。
“小锦，夜千尘都知道了？”
“妈，哥，我知道你们想说什么，但是我觉得，这件事不能瞒一辈子，鹿儿虽然小，其实她什么都懂，看到别的小朋友都有爸爸，她为了不让我生气，从来都不提。我觉得这样很自私，所以我告诉她真相了，但是你们放心，我不会和夜千尘有什么牵扯，他只是鹿儿的爸爸，他也不会和我抢她。”
“小锦啊，这事……”季如云叹了口气，“我觉得你做得太对了！”
乔锦以为听错，愣住了。季枫也忍不住挑了挑眉，他这个妈，从来都不按常理出牌呀。
“孩子怎么可以没有父亲呢？鹿儿已经这么大了，是该让她知道，也该让夜千尘尽一下义务。不过，他上次打了我儿子的帐还是得算的，一码归一码。”
“怎么算？再打一架？”乔锦无奈地问道。
“这事以后再说。女儿啊，我就担心你把持不住自己，毕竟夜千尘这人吧，生得一副好皮囊，女儿啊，你要克制，知道吗？”
“妈！”乔锦耳根一红，娇嗔地看了季如云一眼，有这么说自己女儿的吗……
“若他诚心悔改，也不是不可以，但是帐还得算。如果你真的把持不住，那就随心吧，忍无可忍，无需再忍。”
乔锦抽了抽嘴角，在自己妈妈眼中，她此刻一定是一个欲火焚身的女人！
季枫忍不住笑出声来。
“你别笑！”他成功地引起了季如云的注意，“什么时候把你的小师妹带回家来认个门，一直偷偷摸摸的，以为我不知道？也是该公布小锦的身份了，我的女儿，该让大家都知道了。”
“妈，可不可以过几天再说？”乔锦突然道，“也别告诉其他人鹿儿找到了，在家，你就说鹿儿丢了。”
“这是为什么？你们在密谋什么？”
“你很快就知道了，好不好嘛？”乔锦抱着她的胳膊，开始撒娇。
“好好好！都听你的！”
“还有，对外就说哥哥病重，这段时间让他住在这边。”
“你们是不是有什么事瞒着我？”季如云脸色突然凝重，“有什么是不能让妈妈知道的？”
“妈，你就别管了。”季枫接过话头。
“好好好，我倒是看看你们搞什么鬼。我明天就回美国了，你们在这边将公司打理好咯。”
这时，鹿儿洗好澡，换了新衣服出来，漂亮多了，只是头发还是参差不齐。
她跑到乔锦面前，拉着她的手，“妈妈，我们去看爸爸吧？”
“鹿儿，有了爸爸，奶奶和舅舅都不要了吗？”季如云笑着逗她。
“妈妈第一，奶奶爷爷舅舅第二，爸爸最后。”
“这机灵劲！”逗得季如云哈哈大笑。
乔锦牵着鹿儿出了门。
母女俩关上门消失后，季如云笑了笑，“岂止鹿儿，小锦的心也在那边咯，看她一副心不在焉的样子。夜千尘坏就坏在哪哪都好。”
“我妹也是哪哪都好！”
“这样的两个人未必合适啊。”
“妈你有什么想法？”
“随他们去吧，我女儿开心就好。但是夜千尘敢欺负她的话……”
“那我肯定不会放过他。”季枫接过来。
要去看爸爸，鹿儿高兴得一蹦一跳的，“妈妈，咱们可以和爸爸住在一起吗？”
乔锦怔了片刻，蹲下来，认真地看着鹿儿，“他只是鹿儿的爸爸，和妈妈没有关系，所以我们不能住一起。但是鹿儿要知道，这并不会影响我们爱你，你想去和爸爸玩就去，想和妈妈玩也行。”
“哦，”鹿儿乖巧地点点头，“妈妈我懂了。妈妈是妈妈，爸爸是爸爸。”
“真棒！”
开门的是林医生。
“林医生，他怎么样？”
“体温已经退下去了，只要不反复烧起来就行。”
“谢谢你，林医生你先回去休息吧，有事情我再联系你。”
“行，那我就先走了，乔小姐随时联系我。再见。”
“辛苦了，再见。”
夜千尘迷迷糊糊地睁开眼睛，头又痛又沉，捂了一身的汗，难受得要死。
“爸爸。”
一个糯糯的声音传来，鹿儿的小手伸到他的额头摸了摸，“爸爸，你好热。”
“鹿儿。”当她的小手触到他的额头时，一切不舒服的感觉都烟消云散，“妈妈呢？”
“在做饭。”
鹿儿跑出去，一边跑一边喊，“妈妈，爸爸醒了。”
听到乔锦的脚步声，夜千尘的心跳不由得加快，本来就热得发烫的身体更热了。一大一小走进卧室，睁眼就能看见她们的幸福，胜过了世间一切。
“你感觉怎么样？”
“不知道，你摸摸我还烫不烫。”
乔锦毫不怀疑是他的恶作剧，走过去在他头上摸了摸，“比刚才好多了。”
“确定吗？你再摸一下吧。”
这下她回过味来了，“夜千尘，别作了。”
“我是不是该换药了？”
看了看手表，“还不到时间，我先哄鹿儿睡觉。”
失而复得，她不放心把鹿儿给别人，只有在自己眼皮底下才安心。
终于将鹿儿哄睡，关好客房的门窗，一再确认关严后，才来到夜千尘的卧室，“换药了。”
她一手抬起他的头，另外一只手环过去，将他的头彻底抬起来。
嗅着她胸前撩人的气息，若隐若现的饱满就在离他两公分的地方，夜千尘的身体一下变得更烫了。悄然用力，让两人的身体更近一些，直到紧紧地贴在一起。
一心换药的乔锦没注意他的小心思，过了一会儿，终于感觉到他炙热的气息，一股酥麻的感觉，如电流般传遍全身。
“夜千尘，离远点！”
被发现了，夜千尘悻悻地拉开距离，乖乖地任由她摆布，直到换好药。
“你睡这里。”他指了指床的另一边。
乔锦白了他一眼，“夜先生，让你受伤的人是我，我已经在尽义务照顾你，不要太过分！”
“我得半小时量一次体温。”
“时间到了我会来量的。”
说完，拿起换下来的药包，带上门出去了。
夜千尘沮丧地看着天花板，她身体的气息还在鼻尖萦绕，身体中升起一股燥热。

472
“乔锦！”
“干嘛？”乔锦没好气地推开门，“你最好给我一个不打你的理由！”
嘴角忍不住抽了抽，他发现这个女人越来越暴力了。
“给我擦身体。”
乔锦冷哼一声，正要关上门，又听他道，“擦身体可以降温，而且，保持清洁，有利于身体健康，要是有细菌又会引发炎症不退，还是你想多照顾我几天？”
横了他一眼，乔锦只好去接了水进来，手放在他的胸口处，下不去手啊。
“脱吧。”夜千尘一副视死如归你看了我身体你占我便宜的讨打模样，“我这副身体，别人给钱也看不到。”
乔锦无语，“夜先生，要不你就这么脱了衣服躺着让人参观，我在外面收门票？”
“臭女人，你老公的身体，就这么给别人看吗？”夜千尘皱着眉头，嚷嚷。
“夜千尘，你再胡说八道！”
粗暴地脱掉他的衣裤，手停在内裤上空，然后缩了回去。
“脱光。又不是没看过。”
“唰！”撕烂他的内裤扔到一边，乔锦拧干毛巾擦起来。
目光移到腰下，那里已经一柱擎天，她像没看到一般，若无其事地擦着，变态，不就是想看她落荒而逃吗？谁怕谁，反正难受的是他！
擦到大腿的时候，她故意放慢动作，打着圈地折磨他。
“乔锦，你再勾引我，信不信现在把你办了？”
“我好怕！”
手上的动作放得更慢，一边擦一边玩味地看着他，“夜先生，满意吗？”
“臭女人，给我快点！”他真的受不了了！
“哼！”三两下擦完，又给重新穿上衣服，乔锦气哼哼地离开了。
她一边打自己的手，一边愤愤地道：“叫你贱叫你贱，去推他干嘛！”简直是惹祸上身。
到客房看了看鹿儿，又去给夜千尘测了测体温，“正常，过半个小时我再来。”
“不用了。”夜千尘突然道，“去睡吧，我自己会测。”
乔锦侧目，良心发现了？
“如果你不想睡客房，”他指了指边上，“睡这里也行，只是我身体比较弱，不要非礼我。”
“臭不要脸！”
“等一下。”夜千尘道，“以后鹿儿，一天跟你，一天跟我，明天跟我。”
“我得问问她同不同意。”
“我今天问过她了，可以。”
“好，我尊重鹿儿的意见，但是，不能让人知道她已经被找到了，不然会坏了有些人的计划。”
“什么计划？”
“与你无关。”
夜千尘嘴角抽了抽，心中像被一块石头堵住，回想他曾对她说过多少次“与你无关”，原来，被排除在外，是这么难受。
另一边，季如云看了看时间，“阿枫，都快十二点了，小锦怎么还没回来？夜千尘身上还有伤，她不会来硬的吧？”
“……妈，要不您去看看？”
“那我成什么了，”季如云白了他一眼，“睡觉吧，今晚怕是不会回来了。”
这时，外面传来钥匙开门的声音，季枫立即过去开门，见乔锦一手抱着鹿儿，一手在开门，赶紧把鹿儿接过来抱回她的房间。
第二天，鹿儿一醒来，就吵着要爸爸，乔锦只好带她过去。
夜千尘已经起床，后半夜没有再发烧，他比昨天精神了不少，一看到乔锦和鹿儿，就更加精神了。
“按照昨晚你说的，鹿儿今天由你来照顾吧。别给我弄丢了！”
夜千尘她还是放心的。
“鹿儿，今天和爸爸一起玩好吗？”
“好！”鹿儿点点头，“妈妈早点来接我，我会想你的！”
乔锦在她脸上狠狠地亲了一口，才恋恋不舍地离开。
她和季枫一起去机场送走季如云，随后一个人去了季家别墅。
顾青青正准备出门，两人对视了一眼，各自冷哼一声，撇开脸。她的脸色很不好，整个人看上去苍老了不少。
乔锦的脸色也好不到哪里去，一脸悲伤。
“乔小姐，少爷的身体怎么样了？”管家问。
“准备后事吧。”乔锦带着哭腔。
“那小小姐找到了吗？”
乔锦咬着牙摇摇头，伤心得说不出话来，“这些消息，暂时不要对外宣布，不然会引起轩然大波。”
管家会意地点点头，“知道的。”
走到门口的顾青青脚步一怔，嘴角露出一丝冷笑，将车开出季家别墅的范围后，她迫不及待拨通夜千羽的电话，“季枫看来是不行了，但是他们肯定不会对外宣布，你说怎么办？”
“那就把水搅浑，浑水摸鱼呀。顾大小姐，到时候可别忘了，我们一起出力，让夜千尘再也翻不了身。”
“放心，龙腾再厉害，夜氏和风云一起施压，他也是顶不住的。”
挂断电话，顾青青笑容更甚，浑水摸鱼，呵呵。
夜千尘带着鹿儿从专属电梯直达办公室，没有人知道他带了一个孩子来公司，除了守在公司唯一出口的阿杰。
“鹿儿，爸爸去开会，你自己在办公室玩，不能乱跑，知道吗？”
“爸爸什么时候回来？”
“很快！”
“好，鹿儿在这里等爸爸。”
两分钟后，鹿儿打开办公室的门，进了电梯，随便按了一层楼出去了。
她在这个办公室看看，那个办公室看看，陆续来上班的员工都好奇不已，这是谁家的孩子啊？
龙腾明确规定，不能带孩子到公司，谁这么大的胆子，不但带来了，还让她到处跑。看她可爱的模样，大家都忍不住逗她。
这时，两个身材高挑面容姣好的年轻女员工一边聊一边走了过来。
“小妖，今天穿得这么漂亮，是不是想去勾引夜总？”
“嘘，小声点！”叫小妖的女孩子手中提着一杯咖啡，竖起食指放在嘴边，“总监让我等会去向夜总汇报工作。要是夜总看上我了，我可就是你的老板娘了。”
“老板娘饶命，老板娘记得给我加工资。夜总可是出了名的黄金单身汉，你真能把他拿下，我喊你姑奶奶！”
“那你就等着喊我姑奶奶吧！我要身材有身材，要颜值有颜值，要能力有能力，要是再有了钱……我就不用这么辛辛苦苦工作了，在家做少奶奶多好。”

473
“豪门哪有这么好进的，夜总这几年就没有过绯闻，我看他是喜欢男人。”
“丽丽，对你来说是挺难的。我就简单了，就算不能嫁给他，能和他上床，做他情妇也可以呀。不说了，我要去准备汇报了。啊！”
小妖刚说完，就感觉到身上火辣辣地烫，她的咖啡泼了，泼到她精心挑选的裙子上，以及鹿儿的手上，
鹿儿的小手通红一片。
“哪里来的破小孩，没看到姑奶奶吗？你眼瞎吗？”小妖气得破口大骂。
鹿儿委屈地嘟着嘴，“阿姨，是你撞到我的。”
“是呀，这位小姐，我看见了，孩子让你好几次了，你自己眼睛长在头顶上没看见。”一个年轻的保洁看不下去，帮鹿儿出头。
“哼！没你的事，扫你的地！”小妖轻蔑地扫了她一眼，看了看她的胸牌，“张秀秀，好土的名字！我以你们丽经理的名义告诉你，现在，你被开除了！”
“呃……你还没有理由开除我吧？”张秀秀一脸惊慌。
“那我有资格吗？”刚才和小妖在一起的丽丽站出来，看着张秀秀，冷冷地说道。
看着那人的胸牌，张秀秀顿时明白了，丽丽是她的经理，她三天前才入职，还没见过经理。
“丽经理，我也没做错什么啊，为什么开除我？”
“错就错在顶撞我！我是你的经理，开除你不需要理由，马上去人力资源部办手续，走人！”
“你们……”张秀秀眼中闪着泪花，紧紧地咬着嘴唇，她好不容易才找到这份工作。
“你们欺负人！”鹿儿拦在两人面前，大声道，“我要告诉爸爸，让他开除你们！”
“啧啧啧！”小妖轻蔑地冷笑几声，“哪里来的小破孩，口气倒不小，谁家的熊孩子，再不领走就丢出去了！”看着自己的衣服上全是咖啡渍，她就气不打一处来。
“算了吧，何必和小孩子过不去。”有其他围观的人劝解道。
“呵，我还不信了，有人竟然敢无视公司规定，把孩子带到这里来，我今天就在这里耗上了，看谁来领她，公司必须开除他！”
“公司有公司规定，轮不到你来处置吧？别以为向夜总汇报了几次工作，就以为自己很牛了。”
“哼，有本事你也去呀，可惜夜总看不上你。”小妖嘲讽地笑道。
“小朋友，你爸爸或者妈妈是谁，我带你去找。”张秀秀丢下扫帚，牵着鹿儿要离开。
小妖给丽丽使了个眼色，将两人拦住。
“请你让开！”
张秀秀往前走。
“让你别走没听见吗？”小妖和丽丽两双手一推，张秀秀和鹿儿一起倒在了地上，鹿儿的手臂在墙上擦了一下，擦出一片红。
“坏人，坏人！我要去告诉爸爸！”
鹿儿生气了。
“小杂种，我让你别走！”小妖抓住鹿儿的衣领，把她拖过来。
鹿儿一口咬在她的手上。
“啊！小屁孩，敢咬我！”小妖大叫一声，看到手上的牙齿印，怒火中烧，扬起手就要甩巴掌，只是，却被一只手狠狠地钳住。
“夜……夜总。”看到抓住自己手的人，小妖挤出一丝笑容，“你弄疼人家了。”
夜千尘冷冷地看着她，所有人都感觉到，气温低了好几度，有人忍不住打了个寒颤。
他的目光扫过在场的所有人，让人不寒而栗。
“夜总，这个小孩不知道是谁带来的，撞了人还不道歉，你看小妖的裙子都脏了。咱们公司规定，不能带孩子，应该开除！还有这个保洁，上班时间偷懒，也应该开除。”丽丽立即说道。
“是呀，夜总，不知道谁家小孩这么没有教养，教出这种孩子的父母，怎么有资格在龙腾上班呢？应该马上找出来，开除！”
鹿儿扬起小脸，看着夜千尘，委屈地叫了一声，“爸爸。”
“鹿儿过来，爸爸抱。”
夜千尘蹲下，将鹿儿抱起来，鹿儿抱着他的脖子，又叫了一声，“爸爸。”
爸爸？
所有人都傻眼了，这个孩子叫夜千尘爸爸！
在场的人顿时目瞪口呆，无数人心碎了，她们的总裁不是单身吗？为什么连孩子都有了！还这么大了！
小妖和丽丽更是半天没有回过神来，害怕得灵魂都出窍了，这个孩子是夜千尘的？她刚刚想打她，还骂她是小贱人，没有教养……
夜千尘抓起鹿儿的手看了看，周围的温度再度降了，“谁干的？”赤红的双眼盯着小妖和丽丽，“是你们？”
“夜……夜总，我们不是故意的。不是故意的。”
夜千尘拨通电话，“阿杰，带两个人到13楼来。”
很快，阿杰带着两个保镖上来，看到鹿儿的手通红，顿时明白了，有人伤了小小姐。
环顾所有人，夜千尘冷冷地说道，“刚才所有事情，谁敢透露出一个字，我饶不了他！把这两个人带走！”
阿杰挥挥手，两名保镖拎着小妖和丽丽走了。至于怎么处理，阿杰已经想好了，不会太过分，就是用开水烫烫而已。
“爸爸，这个阿姨帮我。”鹿儿指着张秀秀，说道。
夜千尘看了看她的胸牌，“张秀秀，现在起，你是保洁部门的经理了。”
“啊！”张秀秀一时反应不过来，她才进公司三天，还在试用期呢，“夜总……”
“人力资源马上发任命通知。”
“好的夜总。”人力资源经理回答。
夜千尘抱着鹿儿离去，留下一堆人面面相觑，这件事太震惊了，可是，因为夜千尘才警告，他们只能憋在心里，不敢说出去。
看着鹿儿的手，夜千尘心疼不已，还好没有烫伤，只能祈祷快点好起来，不然乔锦看到了得和他拼命不可。到办公室给鹿儿上了药，担心她再乱跑，干脆抱着她一起去开会了。
见他抱着一个孩子进来，高层都懵了。不知道怎么回事，会开到一半，老板就跑出去，然后抱了个孩子回来。
“你在一边玩，爸爸开会。”
爸爸开会！
爸爸！
爸……

474
这真是让人更懵X的一幕啊，夜千尘有孩子了，而且，他们从来没见过冷面总裁如此温柔的一面。
鹿儿听话地坐在一边，安静地听他们开会。
一天下来，夜千尘唯一的感觉，太累了！鹿儿再听话，毕竟是孩子，一会儿要他抱，一会儿要他一起玩，一会儿要吃东西，一会儿喝奶，要睡觉，要妈妈……尿裤子了，拉粑粑了，他几乎没时间干正事。
他不是想抢鹿儿的时间，只是想体会乔锦的不易，现在，他体会到了，仅一天，就累得不行，难以想象她这两三年是怎么过来的，更难以想象，带着孩子，她还在职业上取得了那么大的成就。
浅水湾别墅，乔锦和季枫正在看新闻，风云集团的股票一天之内，涨了五个点。
“不正常！”
“不正常！”
兄妹俩同时脱口而出。
“看来，顾青青忍不住了。”季枫冷笑着。
“希望妈妈能看清她的真面目，我就担心到时候她一哭，妈妈想到小姨，又会心软。”
“放心吧，我们做了这么多，她会明白我们的用心的。”
“咚咚！”
有人敲门，张阿姨立即去开门，“小公主回来啦？”
门外，夜千尘抱着鹿儿来了。
“妈妈，舅舅！”
鹿儿从夜千尘怀里挣脱下来，冲到屋里，“鹿儿想死你们了。”
季枫亲了亲鹿儿，走到门口，和夜千尘对峙着，一个在门外，一个在门外。乔锦偷偷看了一眼，怕两人又打起来。
“出去走走？”夜千尘提议。
“好！”季枫点头。
看着两人背影消失，张阿姨紧张地朝外面望了望，“会不会打架啊？”
“他们没那么幼稚。”
两个小时后，鹿儿都睡了，季枫才回来，带着一身酒气。
“喝酒了？”
“喝了一点，不过夜千尘就惨了，醉了。”
“受伤还喝酒，不要命了。”乔锦没好气地嘀咕道。
“好了，我和他的事情已经解决了，以后你和他事情，不用考虑我，反正我是站在你这边支持你的。”
“哥……”乔锦无语，为什么一家人都觉得她和夜千尘一定有点什么，“我和他，除了鹿儿，没有任何关系，好吗？”
“你开心就好。放心，他敢来家里，我打断他的腿！”
连续几天，风云集团的股价都大涨，股民们蜂拥而至，越涨越高。就在股民们都以为会大赚一笔时，突然爆出一个消息。
风云集团继承人季枫疾病缠身，时日不多，他的疑似私生女也失踪，风云集团将面临没有继承人的局面，失去儿子和孙女，乔海和季如云表示无心再经营，据内部消息，风云集团将会以低于市值的价格被某集团并购。
一夜之间，风云集团股价大跌，无数股民到各国的公司所在地集会，要求风云集团给个说法。
推出一位继承人来稳定股民的心，成了风云集团的重中之重。
看到新闻，乔海和季如云直接飞到Z国，来到浅水湾别墅，一看季枫好好的，才放心一些。
“阿枫，你的身体是不是真的如新闻说的出了问题，却一直没有告诉我们？”季如云问他。
“妈，我是有事情瞒着你们，但我的身体真的很健康，这只是有人想逼你，让她做继承人而已。”
“是青青？”季如云和乔海立即就明白了，“想不到她还不死心，真是人心不足蛇吞象，我对她还不够好吗？既然她这么按捺不住，我就成全她！阿枫，通知宣传部，明天召开新闻发布会，宣布风云集团的继承人，小锦，你和我一块儿去！”
风云集团要召开新闻发布会的消息很快就传了出去，一夜之间，全世界的记者蜂拥到A市，要记录这具有时代意义的一刻，坊间已经有人在传，顾青青要上位了。
乔海没有兄弟姐妹，且和季如云也只有季枫一个儿子，季枫只有一个疑似私生女，现在都没了，可不就剩下季如云的外甥女顾青青了。
肥水不流外人田，总不会传给其他人的 。
也有人传，可能风云集团真的要被并购了。
夜氏庄园，看完新闻，张文站在夜千尘身边。
“少爷，要不要问问乔小姐，需要帮忙吗？”
夜千尘摇摇头，“她没说，就是不需要，我相信她能处理好。”
“那我们需要做什么？”
“静观其变就好，明天去参加新闻发布会。”
季如云和乔锦到发布会现场时，记者们早已翘首以待。
顾青青也一早就到了，今天她穿着一身靓丽的职业装，画着精致的妆，将她疲惫的脸色掩盖住了，她已经准备好迎接她人生最辉煌的时刻。夜千羽果然把水搅得够浑，她马上就要摸到鱼了。
“姨妈，媒体都到齐了，发布会现在开始吗？”转头看到乔锦，“你来做什么？”
“我让她来的。”季如云淡淡地道。
顾青青跟着季如云在发布席就座，她在左边，乔锦在季如云的右边。
“各位，”季如云缓了缓，“首先，我为风雨集团股票下跌向广大股民道歉，请大家相信我，相信风云集团，会站起来的。我先澄清一点，风云集团不会被并购。”
“现在，大家都关心风云集团的继承人问题，我告诉大家，风云集团一定会选择一个有能力促进风云更上层楼的继承人。”
“你们也从报纸上看到了，我儿子身体不适，孙女不知所踪，先谢谢大家的关注。为了让所有关心风云集团的人放心，我今天就会宣布风云集团未来的继承人。”
“我左边这位，顾青青，我妹妹的女儿，我的外甥女，聪明能干……”
顾青青含笑低颌，装作风轻云淡，心却已经快要跳出来了。桌下的手已经激动得出了热汗，风云集团，终于是我的了。
季如云顿了顿，“所以，我现在宣布，风云集团的下一任继承人，就是……”
顾青青满脸笑容，双手撑在桌子上，已经站了起来。
“乔锦！”季如云牵住乔锦的手，郑重地宣布。
“哗！”

475
转变来得太突然，一众记者以为自己听错了，或者季如云说错了。
顾青青的笑容凝固在脸上，背上一片冰凉，头皮发麻，她听错了吗？是幻觉吗？双腿有些发软，若不是桌子撑着，已经摔倒了。
呃……乔锦也是一脸懵，什么情况？应该是故意气顾青青的吧，没想到她妈妈戏也蛮多的。
“季女士，请问，你刚才说的是，让乔锦继承风云集团？”有记者发问。
季如云点点头，“正是，各位没有听错，经过我和乔海的慎重考虑，选择她做我们的继承人。想必大家都知道，乔锦是一个很优秀的人才，A市闻名的锦绣设计公司，她是创始人之一，丹麦天空之城的设计师之一，现在，她是风云集团Z国分部的代总裁。”
“姨妈！”顾青青气得浑身发抖，她双眼赤红，看着季如云，咬牙切齿地道，“乔锦算什么东西？我好歹和你有血缘关系，她一个外人，有什么资格继承风云集团？就因为她生过一个私生女吗？”事到如今，她已经没有别的办法，只能用舆论来逼季如云。
“姨妈，你就不为广大的股民想想吗？她乔锦何德何能，能做风云集团的继承人？就凭她有一身爬床的本事？”
季如云冷冷地瞪了她一眼，暗自捏了捏乔锦的手，让她不要生气，乔锦却无所谓地对她笑笑。
“季女士，请问为什么是乔锦呢？”
这名记者问出了大家都关注的问题，乔锦的运气也太好，爬一次床就能捡这么大一个公司。
季如云双手向下压了压，示意大家安静，“因为，乔锦是真正的继承人，她是我和乔海失踪二十多年的亲生女儿。”
“什么？”
“不可能吧？”
“姨妈？”顾青青不可思议地看着乔锦和季如云，“姨妈，你这是在欺骗媒体，欺骗大众！乔锦怎么可能是你的亲生女儿，不可能！绝对不可能！”
“我还需要向你解释吗？”季如云看了她一眼，拿出两份亲子鉴定报告，“大家可以拍一下，有懂医的朋友可以研究一下是否有假。”
“鉴定报告也可以作假的！”顾青青大声道。
“混账！”季如云彻底怒了，“风云集团是我的，我想给谁就给你，轮得到你来指手画脚？”
顾青青脸色白得像纸，冷汗涔涔，“不，不是的，姨妈，我不是那个意思……我只是……”她被季如云的表情吓得语无伦次。
媒体席已经开始窃窃私语。
“天哪，真的没想到，乔锦才是风云集团的大小姐。”
“恐怕早就知道了，只是没有宣布出来，难怪以前有人拍到乔锦和季家来往密切。”
“那私生子是怎么回事？孩子肯定是存在的。”
对，还有私生子！顾青青冷笑一声，整理了一下情绪，“各位，相信你们都知道私生子的事情，乔锦生了一个来历不明的野孩子，这种私生活不检点、对孩子不负责任的女人，有资格继承风云集团吗？乔锦，你敢告诉大家，谁是孩子的爸爸吗？不会是你和哪个不认识的男人一夜风流留下的野种吧？”
“爸爸，妈妈在那里！”
“唰！”
听到这个软软的声音，所有人都忍不住回头，一看吓一跳。
这不是夜千尘吗？
他抱着的孩子好像乔锦，难道那个孩子是他的？
天哪！
今天真是劲爆消息不断，买一送二大酬宾吗？
夜千尘抱着鹿儿，朝发布台走去。
目光清冷地看着顾青青，“我的孩子是野种？你再说一遍？”
“我……我胡说的。”顾青青吓得连连后退，脑中一片空白。
“季女士，乔小姐，之前说孩子失踪了，这……又是怎么回事呢？”
乔锦将鹿儿接过来抱在怀里，“我女儿确实被人贩子拐卖了，不过已经找回，谢谢关心。”
这时，有人想起来，几天前的全城封锁，说是在找一个孩子，想必就是这个孩子吧，妈妈是风云集团的大小姐，爸爸是龙腾的掌权者……
“请问乔锦，你有信心管理好风云集团，让风云股价快速回升吗？”
“当然有。”
“凭什么呢？”
“就凭她老公是夜千尘。”一道清越的声音响起。
“哗！”
又一个重磅新闻啊！老公，他们结婚了吗？
乔锦狠狠地剜了他一眼，瞎说什么！再说，自己就必须要靠别人才行吗？
没想到夜千尘继续道，“我都被她管的服服帖帖，更何况一个风云集团而已。”
所有人的嘴角都忍不住抽了抽，冷不丁的一把狗粮，把他们塞得无言以对。
这狗粮他们吃了，这理由他们也服。
谁都相信，管理夜千尘，比管理风云集团难多了。
“各位，今天的发布会到此为止，为了感谢大家的远道而来，请留下来吃个便饭。”季如云担心夜千尘刹不住车，立即结束了发布会。
她看了看还一脸震惊的顾青青，皱了皱眉，“带回去！”
乔锦抱着鹿儿，撞开夜千尘，走了。
“喂，女人，我又没说错。”夜千尘摊摊手，他只不过说了实话而已。
乔锦回头，眸子中能冒出火来，“谁让你胡说八道的！我跟你有关系吗？”
“我们都有女儿了，你说有没有关系？”夜千尘笑嘻嘻地道。
“你……”
乔锦气得狠狠地瞪了他一眼，快走几步，甩开他，抱着鹿儿上了季如云的车。
车已经开出好一段了，她还在愤愤不平。
季如云忍不住笑了笑，“别气了，我对夜千尘今天的表现很满意，可以将他纳入我的女婿人选。”
“妈，你是不是疯了？”
乔锦无语，重重地靠在椅背上，她决定不说话了。
车内一下安静下来，季如云闭上双眼假寐，乔锦侧目，能读出她的疲惫和痛心。
“妈妈，奶奶累了，我给奶奶捶捶。”说着，鹿儿的小拳头在奶奶身上敲打起来。
“哎哟，我的小心肝，奶奶心都化了。”季如云将她抱到腿上，亲了又亲，“这孩子长手长脚，像爸爸。”
乔锦默默地将头扭向一边。
“大眼睛像妈妈。”
乔锦这才露出笑容。


476
到了家，有人上来，“季总，顾青青怎么处置？”
“关进房间，让她好好反省，手机没收掉！”
“知道了！”
顾青青路过乔锦身边，恨不得用怒火将乔锦吞噬，“你以为你就赢了吗？你将永远失去你的哥哥，季枫绝对治不好了。”
“你说什么？”季如云身体一颤。
“妈，别听她的。”乔锦冷冷地看了她一眼，扶着季如云进去了，“哥的身体很好，你知道的。”
可季如云还是不放心，立即把季枫叫回来，季枫把一份自己的体检报告放在她面前，她才放心了。
乔锦的身份公布，她正式回到了季家，夜千尘也搬离了浅水湾，回到庄园。
A市某医院，何静正在服侍老太太吃药，病房的电视正在播报新闻：风云集团大小姐身份揭露，竟然是夜千尘的前女友，乔锦。
乔锦！
两人赫然对视一眼，迫不及待地将目光转向电视，镜头正好落到乔锦身上。
“小锦，小锦！”老太太颤颤巍巍地抬起手指，瞬间老泪纵横。
“是小锦。”何静胸闷得快要窒息，她随意偷的一个孩子，竟然是风云集团的大小姐。他们的一时死心，改变了一个人的一生，甚至一个家庭。
“作孽啊，我们欠她的太多了。”
“是啊，都是报应。”何静长长地叹了口气，女儿失去联系，老公不见踪影，外孙没有妈妈，乔宇爸爸妈妈都没有，真是报应啊。
“小锦找到了父母，我眼睛也可以闭上了。”老太太一直淤积在心中的气，长长地舒了一口气。
“小姨，你会好起来的。”
“我早就该死，是小锦和小夜一次次将我救回来，你说我多坏啊，她掏心掏肺对我，我却隐瞒她这么大的事情。”
“小姨，都是我的错，我才是罪魁祸首。”
“唉，作孽啊。”
第二天一早，别墅里的人刚刚起床，突然听到一声惊恐的尖叫。
乔锦抱着吓得面无血色的鹿儿出来时，一大群人正围在顾青青房间门口。
看到房间里坐着一个陌生人，季如云皱了皱眉，冲一旁的管家道，“这是谁？怎么在我家？青青呢？”
“姨妈！”没想到那个人突然喊了一声。
“青青，你怎么变成这样了？”
季如云吓了一跳，一晚上的时间，顾青青已经完全变成了另外一个人。
头发花白，已经掉了大半，稀稀疏疏的几戳头发黏在头上，依稀可见下面泛红的头皮。脸上、手上的皮肤变得皱皱巴巴，跟六七十岁的老妪一样。牙齿也已经掉落，嘴瘪成一条缝，和小老太太没区别。眼睛也浑浊不堪。整个人老了几十岁。
“你问我，我问谁！我在你家变成这样的，你不该负责任吗？”顾青青愤怒地盯着季如云，表情狰狞，“乔锦，是不是你害我？你已经什么都有了，为什么还要和我过不去？害死我才甘心吗？我和你好歹是有血缘关系的。”
“青青，你在说什么？”季如云一头雾水，“你说，你变成这样，是小锦做的？我相信我的女儿不会做这样的事情，你不要胡说。”
“我胡说？”顾青青突然哭了，“我知道，她到底是你的亲生女儿，你肯定是维护她的。我没有妈妈，自然会被你们欺负。找到了姨妈，我以为找到了依靠，现在才明白，你们不过是可怜我，就像可怜街上的乞丐一样。”
乔锦冷笑一声，“我的表姐，你说我妈怎么才算对你好？把风云集团给你才算好吗？”
“乔锦，我不和你说这个，你看看我现在的样子，姨妈，百年之后，见到我妈， 不会愧疚吗？”
“顾青青够了！”乔锦再次冷笑一声，“你的演绎生涯到此结束。妈，如果不是我和哥哥早就发现她的阴谋，现在她的模样，就是哥哥的下场！”
“你说什么？”顾青青原本就惨白的脸再次变得惨白，“你……早就发现了？”
“对，你准备给我哥吃下去的东西，其实，都进了你自己的肚子。别人不知道你和夜千羽之间有联系，我还不知道吗？”
“乔锦，你怎么这么狠毒！”顾青青气得身体都要爆炸，猛地冲向乔锦，身体却不争气，虚弱地摔倒在地上，她一直以为，只是太累了身体出现异样，按照夜千羽的算计，季枫确实在这几天就该没命了。没想到，那些药，都进了她的身体。
“顾青青，你……”季如云踉跄一下，怎么都没想到，顾青青竟然想杀掉自己的儿子，“我真是瞎了眼，引狼入室！”她的背上一阵冷汗，一届女强人，想到儿子险些遭到毒手，双腿忍不住发软。
“哼！是，我想杀掉你的儿子，继承风云集团，还想杀掉那个小野种。”
“为什么？你为什么要这么做？”自己对她还不够好吗？
“你和我妈是胞妹，凭什么她早逝，而你却这么辉煌！你的孩子可以受人尊重，我却要受人践踏，这个世界对我太不公平。”
“混账！”季如云怒不可遏，“顾青青，没有谁欠你什么，如果没有我，你是什么东西？没有我妹妹，你凭什么捡个总监？真是不知足！”
“说吧，你们想将我怎么样？杀了我吗？”
“妈，交给我来处理吧。”季枫知道她不忍下手。
季如云闭上眼睛，扬了扬手，她聪明一世，却糊涂一时，差点害了儿子和外孙女。
季枫招招手，两名保镖上前，将顾青青拖了出去。
季如云颓然地跌坐到一旁的椅子上，“小锦，妈妈是不是很失败？真是瞎了眼。”
“妈，别这么说。”乔锦握着她的手，“顾青青这个人，一直都这么狡猾阴狠，你不用自责。小姨泉下有知，不会怪你的。”
“幸好你们都没事。给你哥打个电话，留她一条命吧。”
乔锦迟疑了一会儿，点点头，出去给季枫打了个电话。
打完电话，乔锦抱着季如云的胳膊，撒娇道，“妈，我不要继承风云集团，我只喜欢画图，你还是让哥继承吧。”
“好好好，这事好商量，这不是今天的权宜之计么？”
“谢谢妈妈。”

477
看到自己的女儿这么乖巧，季如云心中对顾青青的气也消了一些。
这时，乔锦的手机突然响了，季如云无意间瞄到上面的名字，忍不住抿嘴笑了。
老公！
看到这两个字，乔锦顿时要气炸了，这是谁恶作剧？
没好气地接通，夜千尘的声音传来，“乔乔，今天鹿儿归我。”
“夜千尘！”她咬牙切齿地喊出他的名字，“你什么时候动过我手机？臭不要脸！”
听到那边的人窃笑了一下，她更加生气，“别想见鹿儿！”
“乐乐在庄园，他想和鹿儿一起玩……”
“不去！”
“我已经在你家门口了，要不我顺便去拜见一下岳父岳母和大舅子？一分钟之内，你不出来，我就进去了。”
“混蛋！”乔锦愤愤地挂断电话，抱起鹿儿，和季如云说了一声，便出去了。
“鹿儿给你，按时给我送回来。”
“妈妈一起。”鹿儿拉着她的手，甜甜地道，一双水汪汪的大眼睛满怀期待地望着她。
“乔鹿， 你是哪边的？别忘了你姓什么。”
“妈妈一起嘛，我想你一起嘛。”鹿儿使出撒娇神功，乔锦只好投降。
打开车门，心中一悸，夜千尘竟然装了安全座椅，还算负责任。
车驶向庄园，看着这条她已经三年没有走过的路，思绪不由得飘飞，心情也变得复杂起来。
胡思乱想中，车子已经来到别墅门口，夜千暮一家早早就在盼了，鹿儿刚下车，乐乐就冲过来，一把抱住她，“姐姐！”
“乔锦姐！”
“嫂子！”
乔锦瞪了夜千暮一眼，“别乱叫！”
“乔小姐回来了！”小兰站在门口，高兴地喊了一声。
霎时，庄园的人都丢下手里的活跑出来和她寒暄。
看着一张张熟悉的面孔，她也感慨万千。
“好了，散了散了，吃饭吧。”夜千暮嚷嚷道。
小兰出去喊两个小家伙吃饭，但他们正玩得开心，不要吃。
走到餐厅，乔锦愣了一下，桌上放着一个蛋糕，还有几瓶酒。
“谁过生日？”她空手来，有点不好意思。
“还能有谁，我哥呗。”夜千暮一边倒酒，一边道，“嫂子，今天咱们一家人好好吃顿饭。”
“别乱叫。”乔锦真的生气了。
“我错了错了，你不会连我哥的生日都不知道吧？”
乔锦瞬间怔住，气氛变得有些尴尬。是呀，这么久了，她连他生日都不知道，她口口声声责问他不知道自己生日的时候，从来想过她也不知道他的。
“我没告诉过她。”夜千尘主动背锅，化解了尴尬。
“喝点酒吧。”王雅君提议，和夜千暮对视了一眼，两个人阴险的笑了。
在两人不停地劝说下，乔锦和夜千尘都喝了不少，夜千尘尚清醒，乔锦已经不省人事，趴在桌子上睡着了。
“哥，快扶嫂子去休息吧。”
夜千尘揉了揉额头，弯腰抱起乔锦，去了卧室。
夜千暮和王雅君两人碰了下杯，“旗开得胜！”
卧房中，乔锦被放到床上，陷入蓬松的被子中。
迷迷糊糊地睁开眼，夜千尘的脸近在咫尺，她笑了笑，在梦里也这么帅。
“你过生日啊，想要什么礼物？”
“你想送我什么？”
“把我送给你……”
“你自己说的哦。”
夜千尘声音透着诱惑的沙哑，薄唇压上她的柔唇，大手托着她的头，拇指拨开黏贴在她脸上的头发。
两具身体紧紧地贴在一起，他含住她的唇，用尽全力吮吸着，湿热的气氛在房间蔓延。
松开一只手，伸进她衣服的下摆，修长的手指弹琴似的往上攀援，握住柔软的山峰。
“嗯。”乔锦嘤咛一声，反正是梦，沉沦就沉沦吧。
握住柔软的大手不舍地揉捏着，片刻之后，两人都不着寸缕，身体毫无阻碍地贴在一起。
乔锦的身下已经泥泞一片。
夜千尘的腰下已经坚硬如铁，三年的禁欲，再也受不住，没入她紧致温热的身体。
突如其来的入侵，让乔锦忍不住皱了粥眉，是梦吗？为什么这么真实？
夜千尘放慢动作，直到感觉她彻底适应了，才缓缓律动起来。
三年的防备在梦中决堤。
三年的思念在这一刻彻底宣泄。
她以为在做梦。
他感觉像做梦。
两具身体肆意地契合，直到精疲力尽。
“唔~”乔锦揉了揉宿醉后的头，睁开看了看房间的陈设，已经相隔三年，但一眼就认出来了是夜千尘的卧室。
撑着坐起来，为什么身上那么酸那么痛？
忽然，她想到什么，掀开被子一看，身上布满了还未褪去的吻痕，脑中轰隆一声，整个人石化了，那不是做梦！
夜千尘趁她喝醉了……
“混蛋！”今天不弄死他，她就不姓乔！
看窗外的太阳，那是东方的太阳，也就是说，她在这里睡了一下午加一晚上。
如果没有记错，她做了好几次春梦，根本不是梦，是夜千尘那个混蛋！
气冲冲地去浴室冲洗了一下，身上还算干净，应该帮她擦洗过，穿好衣服正要出去，门却被推开，夜千尘钻了进来。
“夜千尘，你死定了！”
乔锦转身找武器，却被他一下拉进怀里。
“是你勾引我的。”他低着头，咬着她白嫩诱人的耳垂，低声道。
“别胡说八道！”
“不信你听。”
说着，拿出手机，找出一段录音，按下播放键：
“你过生日啊，想要什么礼物？”
“你想送我什么？”
“把我送给你……”
脑中再次轰隆一声，乔锦的脸涨得通红，她竟然说出这样的话，她疯了吗？
“一开始，我是拒绝的。”夜千尘无奈地道。
“我以为是在做梦，你怎么可以？”她气不打一处来。
“证明你是爱我的，口是心非的小东西！”夜千尘的腰在她臀部上蹭了蹭，某个地方又炙热起来，“你睡了我，就要对我负责。”
“夜千尘，好，这件事算在我头上，我们都是成年人，大家就当什么事情都没有发生过，行吗？”
“不行，我是你的人了，你不要我，我怎么活啊？反正我跟定你了。咱们再生个孩子，跟我姓。”

478
“滚蛋！”乔锦推开他，“鹿儿呢？”
“在外面玩。我送你们回去。”
奈何她没有开车，只好让他送了。
到了季家别墅，夜千尘不但没走，还想和她一起进去。
“你干什么？”
“提前见见岳父岳母啊。”
“你敢进来，让我哥打断你的腿！”
“你最好对我友好点，不然，我会不小心放录音，或者不小心告诉他们我们昨晚做了几次。”
“你敢！”
“挽着我的手。”夜千尘得意地笑着，接过鹿儿，腾出她的双手。
乔锦深深地吸了一口气，将手虚搭在他的手臂上，一起进了门。
看到夜千尘和乔锦一起出现，还以这么亲密的姿势，大家都惊呆了。
季如云和乔海：我有女婿了？
季枫：我有妹夫了？
乔锦心中一万头草泥马飘过，不是这样的！
“乔叔叔季阿姨好，”夜千尘招呼完季如云和乔海，招呼季枫，“季总，好久不见。”
季枫顿时就不高兴了，他还等着夜千尘叫他哥呢。
“唉，坐坐坐，千尘，坐。”
季如云拉着他入座，“张嫂，沏杯茶来。”
“季阿姨不用客气。”夜千尘笑了笑，“初次上门，也没准备什么礼物。季总，我这几天弄到一匹阿拉伯纯血马，正准备找个人送出去，你知道的，我对赛马不敢兴趣，不知道你没有认识的朋友，我可以送给他。”
“阿拉伯纯血马？”季枫顿时眼放精光，他正在找啊！这是夏丹爸爸一直想要的马，真是想打瞌睡就有人送上枕头，“我正好有个朋友需要，你开个价。”
“我说了送就是送，我不缺那点钱。”
“那先谢谢你了，夜总啊，以后没事多到家里坐坐，我们交流一下马的饲养技术。”
乔锦顿时斯巴达了，WTF，说好的兄妹情呢？说好的要打断夜千尘的腿呢？
“乔叔叔，我这有一方茶鼎，不知道出自哪里，还麻烦您看看？”说着，他从手机里翻出一张照片。
一听说是茶鼎，乔海立即来了兴趣，接过他的手机，看到那个鼎，突然一拍大腿，险些失态，“千尘，这是已经失传的宋代茶鼎啊，你小子运气好，哪里淘到的？”
“哦？竟然是件古董。”夜千尘不以为然地道，“我也不懂这个，看乔叔叔您应该颇有研究，不如就送给您，发挥它的作用，留在我手上，就是烂铁一堆。”
“那行，你抽时间给我送过来，这么珍贵的东西，不能丢掉。”
“幸好您慧眼识珠，不然我就真丢掉了。”
茶鼎加上几句马屁，拍得乔海心花怒放，看夜千尘的目光，就像看女婿一样。
乔锦总算清楚了，他这是要各个击破啊，可气！她的哥哥和爸爸就这么被糖衣炮弹打趴下了，还好，还有妈妈，妈妈肯定站她这边，而且，妈妈没有爱好！他想投其所好也没有路。
“季阿姨。”
乔锦白了他一眼，果然被她猜中了，要向她妈妈示好了，但是，肯定会失败的！
“嗯。”季如云早已看穿了一切，在这等着呢，她也想看看，夜千尘用什么来贿赂自己。
“我看过您给乔乔的手链，那种编织手法很特别，市场上都找不到。”
“当然，那是我们季家的不传绝技。”提到季家编织手链的技巧，季如云一脸骄傲，可是很快，脸色又黯淡下来，“怕是要失传了，”指了指乔锦和季枫，“这俩都不肯学。青青又……”
“不如，您教教我？”夜千尘突然提议，“我觉得，这么珍贵的手艺，失传了太可惜。”
乔锦正在喝水，听他这么说，差点将水喷了出来，忍了好久才硬灌下去，“咳咳咳！”呛得眼泪都出来了。
不止她，季枫和乔海也震惊地看着夜千尘，这是要疯啊。
季如云摇摇头，“难得你这么想学，但是，我们祖上有规定，不能外传。”
“如果，我和乔乔结婚，就不算外传了。”
“噗！”乔锦口中的水终于喷了出来，“夜千尘，你瞎说什么！”她冲到季如云身边，“妈，我学，我现在就学。哥，你也想学的，是吧？”
“啊？”被强行拉下水，季枫只好点头，“没错，我也想学。”
“这学手艺是要讲究缘分的，这样吧，你们三个跟我来，看谁有潜力。”
乔锦挑衅地看了夜千尘一眼，做手工，不怕他！
一个小时后，乔锦和季枫还没摸到门，夜千尘已经手指翻飞，在季如云的指导下编好了一条手链。
“我就不信！”乔锦偷瞄夜千尘，可是下一秒就放弃，太复杂了，真的不会啊！
丧气地将材料扔到一边，这真的是个技术活。
季枫早已放弃治疗，一副生无可恋的样子，而夜千尘正在向他诠释什么叫天赋。
乔锦憋得不行，出去透了口气进来，夜千尘已经完工了。
“千尘，不得不说，你是我见过的，最有天赋的人。”连季如云脸上都写着难以置信，“小锦，或许你可以考虑一下千尘的建议。”
“啊！夜千尘！”乔锦气得将手中的抱枕砸向他，“你这个编手工的男人真恶心！”
夜千尘笑而不语，抓过她的手，将自己编织的手链套在她手上。
“季阿姨说，这条手链叫一辈子的幸运，和你当年救我时的那条一模一样。”
乔海敲门进来，“吃完饭再聊？”
“不吃了！”乔锦气得回到自己房间，砰地将门关上，“狼狈为奸，蛇鼠一窝。”
一家人轮番去叫她吃饭，都没有成功。
“我试试吧。”
夜千尘上楼，敲开门，在她只开了一条缝隙时，挤了进去，看见那条手链还在她手上，眸子中闪过一丝笑意。
“你出去！”乔锦气呼呼地坐到梳妆台面前，“别以为贿赂了我爸妈就有用。夜千尘，你真是阴险。”
夜千尘站在她身后，看着镜子中的她，叹了口气，“你确定不嫁给我吗？”
“确定！”
“确定吗？”
“非常确定！”
“好吧，那我只好和别人结婚了，婚期在下个月。除非你允许，我不会再来打扰你了。”

479
乔锦的手滞在半空，怔住了，镜子中的脸色变得十分难看，心中像被塞了一块石头，堵得慌。
“你要结婚了？和谁？”
“嗯，总是要结的。除了你，和谁有什么区别呢？夜家需要继承人，龙腾也需要。”
“鹿儿怎么办？”
“放心，她永远是我的女儿，虽然是私生女，我不会亏待她的。”
“私生女？夜千尘，你说鹿儿是你的私生女？你现在就离开我家！滚！”乔锦脑中很乱，不知道该说什么。
“我走了，你出来吃东西吧。”
门被轻轻关上，夜千尘的脚步声远去。
将手链取下来扔到地上，“混蛋！”
打开门，一边下楼，一边道，“妈，给我介绍几个男的，我马上要结婚！”
“妹妹，我觉得夜千尘很不错，你真的不考虑嫁给他？”季枫笑呵呵地道。
“还好意思笑。”乔锦生气地道，“一匹马就把你收买了，你妹妹还不值一匹马吗？嫁，嫁你妹啊！”
“对啊，嫁我妹啊。”季枫无辜地道。
“季枫，你！”
“妈妈。不要生气，生气不好。”鹿儿拉着她的手，安慰她。
“放心，那小子的心思，我们还看不出来。”季枫道，“为了给你报仇，我让人把他轮胎给扎了……”
没想到乔锦不但没有感谢他，反而更加生气，“季枫你几岁，你不知道他要走高速，会出人命的吗？”
“好了好了，”季如云笑了笑，“你哥逗你的，小锦，快坐下吃饭，都是你爱吃的菜。”
想到夜千尘就要结婚，她是真没有心情吃了。
“妈，我要结婚，随便找个男人，我明天就要结婚。”
“女儿，你是受什么刺激了？”乔海暗暗笑了笑，“婚姻是一辈子的事，怎么可以随便呢？”
“行了，她高兴就好。”季如云拍拍乔锦的手，“一会儿我给你一些照片挑挑，先吃点东西。”
吃完饭，季如云拿着一叠刚刚打印出来的照片到乔锦的房间，“小锦啊，全世界前一千的单身精英都在这里了，你挑挑。鹿儿，你也看看，想要谁做你的爸爸。”
“我有爸爸了。”鹿儿小脸上满是疑惑，“妈妈，我不是有爸爸了吗？”
“鹿儿去找舅舅玩。”
看完一千张照片，乔锦横挑鼻子竖挑眼，一个满意的也没有。
“就没有满意的？”
她随手抽了一张，“就这个吧！”
季如云无奈地摇摇头，语重心长地道，“女儿啊，其实你在挑选的时候，一直在用夜千尘做对比是吗？”
被戳中心思，乔锦撇了撇嘴，低头不语。
“告诉妈妈，你到底怎么想的？”
“我也不知道。他都要结婚了，想什么有什么用。”
“妈妈不妨帮你设想未来的生活，一种是和夜千尘在一起，可能会吵架，可能会闹别扭，但是你们会相爱一生。一种是和一个没有感情的人在一起，每天除了问吃了吗下班了吗再无别的话说。一种是你带着鹿儿过一辈子。还有一种，不排除你会再爱上另外一个人，共度一生。你想想，哪一种是你想要的。”
“他要结婚了，他要和别的女人结婚了……”
“傻闺女啊，你看不出来，他是以退为进，逼你想清楚心里要的东西么？遇到他的事情，你的脑子就转不动了。”
“他骗我的？”
乔锦终于回过神来。
“顺其自然吧，跟着自己的心走。”季如云拉着她的手，轻轻地握着。
“可是妈妈，我怕再受伤。”
“你远远看着他，就不是伤吗？你看着他和他不爱的女人结婚生子就不伤吗？他可能比你还伤。有爱就会有痛啊。”
乔锦愣了愣，他会比她还受伤吗？
抱着季如云，乔锦靠在她怀里，孩子气地嘟着嘴，“你们都替他说话，你们不爱我了。”
“哈哈哈。”季如云爽朗地笑了几声，她相信自己的女儿能明白他们的良苦用心，他们这么做，是为了搭台阶让她下，“我们最爱的就是你，想做什么就去做，爸爸妈妈和哥哥，是你永远的后盾。”
“妈我出去一下。”就在一瞬间，她全都想明白了。
刚刚发动汽车，准备挂档，手机突然跳出一条新闻：香山隧道垮塌，数百辆汽车被埋，武警和消防官兵正赶赴现场营救。
乔锦脑中瞬间轰隆一声，这个消息犹如晴天霹雳，让她瞬间怔住了。
香山隧道是到夜氏庄园的必经之路，怀着一丝侥幸，拨打夜千尘的电话。
“对不起，您拨打的用户无法接通。”
“再试一次。”她的手颤抖着。
“对不起，您拨打的用户无法接通。”
“不会的，一定不会的。”
“小锦！”这时，季枫追了出来，看到她的脸色，顿时明白她已经得到消息了，“不要着急，我先去调一下监控。”
书房中，季枫接入A市的监控系统，夜千尘的车在他们眼前进入了隧道，一分钟之后，隧道垮塌。
乔锦身上一片冰凉。
“他没有出去，对不对？”
明明知道答案，却想听到否定的答案。
“他们会把他救出来的。”
任何的安慰都苍白无力。
“带我去现场吧。”
季枫犹豫了一下，点点头，楼下，季如云和乔海也想去，被季枫阻止了，“你们在家照顾鹿儿，我会陪在那边。”
儿子女儿的身影消失后，季如云忍不住落泪，“这俩孩子怎么就这么命苦呢？小锦好不容易想通了，又出这样的事……我去给市长打个电话。”
“兴许千尘没事呢，一定会没事的。”
“对，一定会没事的，不然，小锦和鹿儿怎么办……”
季枫直接带着乔锦去了总指挥部，担任总指挥的，是乔海年轻时的战友，林总指挥。
“林伯伯。这是我妹妹乔锦，她的一个朋友被埋在里面了。”
“阿枫，情况你妈妈已经给我说过。以那辆车的车速和进隧道的时间推算，应该在垮塌的最中间段，也是救援最难的一段。”
“按救援速度计算，需要多久能到那一段？”

480
“至少4天。如果进入隧道以后，他的车速放缓了的话，位置可能会比先前的推算靠前一些。你们放心，我们一定会全力以赴的。”
“谢谢你林伯伯。”
乔锦的脑中一片恍惚。
事故现场，急救车不停呼啸而来，载着伤者呼啸而去。每当有人被救出来，乔锦都满怀希望地扑上去，又失望地看着伤者被抬走，不是他。
张文暗中派人过来加入营救的队伍，多一分力，就多一分希望。
乔锦徒手搬动着碎石，她能想象，在一片漆黑的废墟中，他有多绝望。
夜千尘，拜托你，坚持下去，一定要坚持下去。
手掌被砂石磨得血肉模糊，她也不肯停下来。
二十四小时过去，上百人被救出，没有夜千尘。
“小锦，回家休息一下吧，我在这里。”季枫很担心她的身体。
“我没事，不用管我。”
72小时过去，从最开始救出来的伤者，慢慢变成抬出来的都是尸体，幸存者越来越少。
第四天过去，隧道已经清理了大半。
“哥，今天救出来的人，还有活着的吧？”乔锦问季枫。
季枫沉默了，今天找到的人，都已经遇难。已经过了黄金救援时间，生存的可能性越来越小。
乔锦知道，夜千尘的车上是从来不备吃喝的。
“人还没找到，就还有希望。他是夜千尘啊，任何奇迹发生在他身上都是有可能的。”
看着她不停流血的手，季枫的心揪在一起，“是的，他一定会没事的。”
相比身体的痛苦，心中的煎熬才让乔锦更痛苦。如果不是自己将他气走，就不会赶上隧道垮塌……
第五天，一整天，都没有再找到人，连尸体也没有了。
第六天，救援队开始撤离，大型铲车进场。
乔锦懵了。
她找到救援总指挥：“林伯伯，还有人没有出来。”
“小锦啊，你也看到了，现在就算找到人，也几乎没有生还的希望。”林总指挥说得委婉，他心中想的是，肯定没有希望了。
“林伯伯，再试一试，好吗？”
乔锦恳求道。
“林伯伯，请你们再试一试吧。”季枫道，“所有的费用我来出。”
“好，就再试一试吧，不过费用就不用你们出了，这是我们的职责。”说罢，他立即通知手下继续救援。
又是一天锥心的等待，从日出到日落。
“阿枫，小锦，今天如果没有收获，我们真的要撤离了。”
“谢谢你，林伯伯。再等一个小时吧。”季枫拍了拍乔锦，她必须要面对现实了。
乔锦从没感觉一个小时过得这么快，为什么这么快就过了，她的脚步踉跄一下。
“小锦，”季枫立即扶住她。
“撤吧。”林总指挥对搜救的人下指令。
乔锦彻底陷入绝望，这一刻她不知道伤心为何物，只觉得整个世界都失去了色彩，一片灰暗，没有尽头，也没有出口。
几天几夜没有休息的她，两眼一黑，昏了过去。
季枫正要抱着她离开，忽然听到林总指挥喊了一声，“等等！找到一个人，还有生命迹象。”
一天之后，乔锦醒了，目光呆滞地看着天花板，如果那一切都是梦该多好。可是电视里正在播放的新闻告诉她，那不是梦，是真真切切的，夜千尘被埋在了隧道底下。
“妈妈。”
是鹿儿在叫她。
鹿儿爬上床，趴在她身上，“妈妈醒了。”
“鹿儿。”乔锦紧紧地把鹿儿搂在怀里，要怎么告诉鹿儿，她再也看不到爸爸了。
夜千尘，你为什么这么残忍，留下一个孩子给我，自己却走了。
她的生命，再也不会完整了。
“妈妈，我们去看爸爸吧。”鹿儿要拉她起来。
“鹿儿。”乔锦抑制不住地泪流满面，再也看不到他了，再也看不到了，“爸爸去了天堂，我们以后再去看他，好不好？”
“天堂是什么？”鹿儿扬起满脸疑惑的小脸，“爸爸就在隔壁呀。”
“你说什么？”乔锦蹭地坐起来，撞得鹿儿差点从床上滚下去，“爸爸在哪里？”
“小锦你醒了？”季如云开门进来，来到她床前，“有没有哪里不舒服？想不想吃东西？想吃什么？妈妈去给你买。”
“妈，夜千尘呢？”
“找到了，在隔壁呢，只是现在还昏迷着，医生的意思，醒来的可能性不大。”
“找到了？我知道他会没事的，妈，我知道他会没事的。”乔锦欣喜若狂，紧紧地抓着季如云的手，选择性地忽略了一些信息，“我现在要去看他！”
“慢点，慢点！”
季如云拉也拉不住，只能随她去了。
推门进去，夜千暮守在夜千尘的床前。
夜千尘头上插着密密麻麻的管子。
“嫂子，你来了？”
“千暮，他怎么样？”
“伤都在头上。不知道什么时候会醒过来。这是我哥的手机。”夜千暮拿出一只屏幕已经碎掉的手机给她，还有一张满是血迹的照片，“找到他时，他紧紧地拽着这张照片。”
“谢谢。千暮，我想和他说说话……”
夜千暮点点头，“有事情给我打电话。”轻轻关上病房的门，退出去了。
看着照片，乔锦不由得泪眼模糊。照片上的血迹已经干涸，是三年前，试订婚礼服时，Andy帮他们拍的，两人脸上都没有一丝笑容。他一直保存着吗？
手机已经充上电，她用拇指试了一下，成功解锁。心中再一动，她的指纹，一直在他手机中。
通话记录中，有数十个打给她的电话，只是，因为没有信号，一个也没有打出去，她一通电话也没接到过。
语音信箱中，有一条没有发出去的留言。
她迫不及待地点开了，夜千尘的声音传出来。
“乔乔，我不知道还能不能出去，也不知道你能不能听到这些话。”他的声音沙哑低沉，听上去很吃力，“我不会和别人结婚，只是逗你的，连老天都帮你，现在要惩罚我。”
“我只想娶你，你离开我的三年，我无时无刻不在想你。世界再大，我想要的，只有你。”
“我戴着你送我的手链，我相信，这一次，它也会给我带来好运。”
“乔乔，我身上有点疼，还流了点血……”

481
泪眼朦胧地抓住他的手，那条手链真在他手腕上，伸出自己的手和他的手并排在一起，两条手链一模一样，“一辈子的幸运。”她喃喃地道。
语音进度条还在继续，只是已经没有声音了，只有他粗重的喘息。
紧紧地抓着他的手，“千尘，我知道你会没事的，你一定会醒过来的。你说的事情还没做到，不可以就这么丢下我和鹿儿。”
“乔乔，我可能撑不住了，谢谢你将鹿儿带到……世上……”这是夜千尘给她留下的最后的话。
此后，就再也没有声音了，不知道是手机没电，还是他晕过去了。
“千尘，你一定会没事的。”
医生开门进来，乔锦赶紧擦干眼泪。
“医生，他的情况怎么样？”
“体征还算稳定，只是……脑中有大量瘀血，有可能会一直昏迷。我们建议，去美国那边治疗可能希望会更大一些。”
“我知道了，谢谢你，医生。”
这时，夜千暮进来，欲言又止，“嫂子，我联系了美国的医院，从隧道里出来时，我哥已经昏迷三天了，再这样下去……”
“路上怎么办？”
“有专业的医疗团队飞过来接，抱歉，因为你之前也昏迷着，没有和你商量，我擅自做了决定。”
“你的决定是正确的，我和你一起去。”
第二天，飞机降落到纽约，夜千尘被紧急送往医院，遗憾的是，检查的结果和国内的一样，深度昏迷，情况不容乐观，医院也表示只能尽力。
白梅匆匆忙忙地赶到医院，看到乔锦和夜千暮，脸色立即变得不好。特别是看到乔锦，都三年了，这个女人还阴魂不散地缠着她的儿子。
度假刚回来就接到消息夜千尘重伤入院，一来就又看到两个碍眼的人，权衡了一下，顿时把气都撒在乔锦身上。
“都怪你这个扫把星，缠着我儿子，把霉运都传给了他，你现在给我滚！”
乔锦低垂着头，眼含泪水，“对不起，对不起。”
“白阿姨，不关她的事，天灾人祸，谁能预测啊？”夜千暮看不过去，帮乔锦说话。
“哼！”白梅瞪了他一眼，“夜千暮，最想千尘死的就是你吧！说不定是你们两个狼狈为奸想害我儿子，给我滚，你们两个都给我滚！”
“你……”
“走吧。”乔锦心中愧疚，拉着夜千暮出了病房，激怒白梅，势必会影响夜千尘，他需要安静。
病房中，白梅抓着夜千尘的手，眼泪刷刷地流了下来。
“儿子，你醒醒，妈来看你了，你睁眼看看我。儿子，你快醒醒吧，不要怕，妈在这里陪着你，那些坏人都不敢来了。”
过了一会儿，“咔擦！”一声，病房的门打开，见白梅出来，乔锦张了张嘴，还是什么都没有说。
“你怎么还在？现在你马上给我离开，再也不要出现在我儿子面前。”白梅走到她面前，居高临下地看着她，颐指气使的样子让夜千暮都看不下去。
“抱歉，白阿姨，我会等他醒来，他让我走，我自然会走。”
“谁是你阿姨？”白梅一脸怒容，“不管我儿子能不能醒过来，我都不会同意你和他再来往。你是什么身份，我儿子是什么身份？”
夜千暮嘴角抽了抽，大概她还不知道乔锦的真实身份吧。龙腾是排名第一了，但根底尚浅，风云集团可是根基深厚，比起龙腾来，只上不下。
“能配得上我儿子的，只有名门闺秀，你算什么？”
“哦，我也想知道，我季如云的女儿算什么，配不配得上你的儿子呢？”一个穿着高雅的女人，优雅地走过来，停在白梅面前。
“季妹妹啊，好久不见，你的女儿和我的儿子，当然门当户对，只是可惜……你要是有个闺女就好了。”白梅拉着她的手道。
“是吗？”季如云微微笑了笑，“我怎么觉得门不当，户也不对呢？”
“季妹妹，你说的是哪里的话，你要真有女儿，我现在就答应这门亲事。风云集团屹立多年，也不算高攀千尘。再说，我也不是那么在乎门第，高嫁低娶嘛。”
季如云脸上始终保持着微笑，“白姐姐，我想你误会了，我说门不当户不对，是说你儿子搭不上我女儿。我女儿是堂堂正正风云集团大小姐，我季如云和乔海捧在手心的宝贝。你儿子是什么？不过是被夜家赶出来的弃子而已。”
“你……你什么意思？”白梅脸色霎时变得十分难看。
“我季如云是谁，商场上不认识我的人有几个，而你白梅，知道你的人有几个？我能带给我女儿整个风云集团。你能带给你儿子什么？没有夜千尘，你白梅算什么？你连为儿子撑起一个家的勇气都没有，哪来的门，哪来的户？还嫌弃我女儿，你算老几？”
“看在你儿子份上，我今天不和你计较，再敢对我女儿挑三拣四，别怪我翻脸！”
“这……”白梅还一脸懵X，“季如云， 我没招你没惹你吧，轮得到你来对我指手画脚的！”她指着乔锦，“我说她和你有什么关系？别说你没有女儿，就算你有女儿，我也不会同意！”
“哈，巧了。”季如云冷笑一声，走到乔锦身边，“她就是我的女儿，我的亲生女儿。”
“什么？”白梅一脸震惊，不可思议地看着乔锦和季如云，半晌没有回过神来，“她是你女儿？”
“没事多看看新闻，对你有好处。”季如云白了她一眼。
“是你女儿又怎么样？我告诉你，我就不同意他俩的事！”
“不好意思，我想没有人在乎你的意见。”季如云摊摊手。
“你们……你们欺人太甚！”白梅跺了跺脚，气急败坏地离开了。
乔锦无语地看着自己的妈妈，论吵架，她妈才是高手啊，只是，看到白梅丢盔弃甲，自己却不是那么痛快，也许，因为是他的母亲吧。
“女儿，你不会怪妈妈吧？”季如云也觉得自己有些过了，只是，谁敢欺负她女儿，她就和她战斗到底。
“妈妈，谢谢你。”怎么会怪她呢，能这么维护自己的，除了亲人，还有谁？“鹿儿呢？”

482
“我一起带到美国来了，在家里有人照顾着，你就放心吧。白梅敢再找你麻烦，你就叫我。夜千尘怎么就有这么一个妈。”
“好了妈妈，别生气了。”转头看着夜千暮，“千暮，这里交给我吧，你先回去？免得雅君和乐乐担心。”
“没事，他们已经飞过来了。”
“那你去照顾他们吧。这里还有张叔和阿杰在。”
“行，我先走了，有事打我电话。季阿姨，再见。”
“路上小心啊千暮。”
“谢谢季阿姨。”
夜千暮正准备离开，没想到夜宁川和刘蓉来了。
“爸，妈。”
夜宁川点点头，又过来和季如云、乔锦打招呼。
“季总，小乔，辛苦你们了，谢谢你们对千尘的照顾。”早已知晓乔锦身份的夜宁川，对母女俩很客气。
“夜先生客气了。”
“季总啊，等千尘醒了，就把两个孩子的事情办了吧，你看怎么样？”
刘蓉下意识地愣了一瞬，瞬间又面露笑容。
“这……还得看我女儿的意思，一切等千尘醒了再说吧。”
夜宁川有些尴尬地点点头，“我先进去看千尘。”
乔锦干脆拉着季如云下了楼。
刘蓉进去看了一眼，出来将夜千暮拉到一个偏僻的角落，一脸阴沉。
“千暮，你什么意思？弄个女人回来？告诉你，我绝对不允许你娶一个乡下丫头。”刘蓉一脸恼怒。
夜千暮无语地喘了口气，“什么乡下丫头？人家也有公司好吗？再说，就算她什么都没有，我就喜欢她，怎么了？谁规定的不行吗？”
“混账！”刘蓉低声呵斥道，“她能给你什么？你看看夜千尘，随手一捞就捞到个季如云的女儿，他有风雨集团做后盾，以后你抢得过他吗？”
“妈，你们每天都在想挣啊抢啊不累吗？你们明白什么是感情吗？什么是真爱吗？在你们的脑子里，婚姻就是交易，但是在我们的心中不是，感情是不能交易，不能取代的！”
“别给我扯那么多，我告诉你，孩子留下，女人给我赶走。你可以看不起钱，但是你想想，如果不是我嫁给你爸，你夜千暮会有今天？”
“你的眼中只有钱，只有地位，我都怀疑你是不是真的爱我爸？”
刘蓉眼光滞了片刻，“反正我是不会接受王雅君的。还有，你是不是傻？夜千尘死了，龙腾就是你的，你把他弄回来做什么？”
夜千暮似陌生人一样，看着刘蓉，“我告诉你，那是我哥，我会尽全力救他。就算他不幸走了，他还有继承人，别想打什么主意。你要是敢对他下手，别怪我不顾母子情份！”
“千暮，我是你妈！我是为你好！”
“闭嘴！”
“你……”
这时，夜宁川已经从病房出来，刘蓉警告似的看了夜千暮一眼，拉着他和夜宁川一起下了楼。
和季如云道别后，乔锦买了一些粥，走到电梯前，没想到遇到了白梅。
白梅手中拎着一个汉堡一杯可乐，将头扭到一边。
“叮咚！”
电梯打开，刘蓉挽着夜宁川站在里面，夜千暮跟在后面。
见到白梅，刘蓉的手不由得挽得更紧，身体故意向夜宁川身上靠了靠。
“小乔，谢谢你对千尘的照顾。”夜宁川道。
乔锦客气地点点头，并没有回应。
夜宁川有些尴尬，朝她也点点头，便被刘蓉拉走了。
自始至终，夜宁川的目光都没有在白梅身上停留一秒，当她是空气一般。
只是，她的头一直高高抬着，像一只骄傲的天鹅。
乔锦突然一阵心酸，之前对她的不满，在刚才那一刻都烟消云散。
她知道，白梅的头抬得有多高，心就有多低，脸上有多不在乎，心中就有多痛。
同为女人，乔锦感同身受，她可以无视刘蓉的挑衅，却难以承受夜宁川的漠视。
在这一刻，她很同情白梅。
在电梯门将要关上的那一刻，白梅才想起来要进电梯，乔锦赶紧用手挡了一下，电梯门又弹开了。
电梯里面就只有她们两个人，一人拿着粥，一人拿着汉堡可乐。
“其实，他们看上去貌合神离，一点也不幸福。”乔锦突然道。
白梅白了她一眼，冷哼一声，“谁在乎。”
病房的迷你餐厅里，乔锦喝她的粥，白梅吃她的汉堡。
“千尘从小就是吃汉堡长大的，直到三年前，我看到他车上备有零食，我才知道，他的胃不好。”白梅突然开口。
乔锦挑了挑眉，这是白梅第一次用这么好的语气和她说话，也是第一次主动说起夜千尘，不知道该不该接话，干脆什么都不说。
“他说，那些零食是你给他备的。我想，这小姑娘真有心机，我儿子真傻，被这些雕虫小技就迷住了眼。可是谁能想到，他变成这样了，守在他身边的，除了我还有你。”
“你以为夜宁川是真的关心他吗？呆了不到十分钟就要走，他只是来看看，我儿子还有没有用，还能不能帮他打理公司，他可不止千尘一个儿子。”
“没想到你竟然是季如云的女儿，我一直在度假，完全没有关注这些消息。”
“他都这样了，你说你还能从他身上得到什么呢？”
“你出去吧，我想好好陪陪我儿子。”
“我想，你不只是对我不满意，你其实对任何接近千尘的女人都不满意，你怕他会被抢走。”乔锦终于开口，轻声道，“你有强烈的不安全感，怕失去唯一和你亲近的人。其实，你是他母亲，不管怎么样，他都不会抛下你。”
“正常的母爱，是轻柔的，让人温暖。抓得过紧，就像扼住喉咙的手，会让人窒息。”
说完，乔锦起身，给他们母子独处的空间。
白梅一个人独坐了很久，缓缓走到夜千尘床前，轻轻握着他的手。
“儿子，我知道，这辈子我对你太不公平，逼着你去争，逼着你去抢，只是因为我不甘心，我想让你帮我夺回属于我的一切。”
“当你成了夜氏的掌权者，你却一直都不快乐。当你遇到了那个女人，脸上有了笑容，我却不快乐了，她说得对，我怕你被抢走。”

483
“你生我气的时候，你对我冷漠的时候，你指责我的时候，我都怕你丢下我，就像你爸当年丢下我们母子一样。”
“你总说夜千暮是无辜的，那你就活该吗？夜千暮小时候的一切不幸，都是刘蓉造成的。你们男人常说，杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天。可是，谁能明白夺夫之恨在一个女人心中的重量，它足以让人疯魔。可是我不能疯，也不能报复，因为我还要养大你啊。”
“我曾经也想放下一切，好好生活。那个男人，说会照顾我们母子，可是，他却拍了那种视频威胁我，让我的后半生过得胆战心惊，而我更担心，一旦视频被曝光，将会给你带来多大的伤害。”
“我们已经离开了夜家，还是有那么多人想要你的命。”
“所以，我只能逼你去争去抢，因为身在高位，才可以予取予夺，否则，只能被人玩弄于鼓掌。”
“现在，母凭子贵，我已经高高在上了，可是，有什么用，再多的财富，都换不回我的儿子。儿子，你醒醒吧，你走了，妈妈就真的孤苦伶仃无依无靠了。”
这时，外面传来一阵吵嚷声，白梅立即起身出去，看到乔锦正和一群人对峙着，对方是夜宁川和刘蓉。
“你们怎么又来了？”白梅冷冷地看着他们，问道。
“阿梅。”
白梅身体怔了一下，这是分开几十年来，他第一次这么叫她。
“夜宁川，有什么事就说！”
“我问过医生了，千尘醒过来的几率是零，不如让他有尊严地走。”
“夜宁川，你什么意思？”白梅死死地盯着他的脸，气得身体发抖，“我儿子没有死！他会醒过来的！有我在，你休想碰我儿子。”
白梅虚晃一下，差点摔倒，乔锦赶紧扶住她。
“夜先生，医生并没有宣布千尘死亡，你没有权利这么做。”乔锦淡淡地说道。
“如果他一辈子不醒过来呢？”
“我就照顾他一辈子，不劳你费心。”乔锦的语气中充满了鄙夷，白梅说得没错，这些人盯着的，只有龙腾，为了龙腾，连亲生儿子都不顾了。
“小乔，你是季如云的女儿，我原谅你对我的无礼。”夜宁川傲慢地看了乔锦一眼，“说到底，千尘和你没有任何关系，他是否继续治疗，轮不到你来插手。”
“你……”乔锦心中一沉。
“我是他母亲，我有权利决定他是否继续治下去。”
“恐怕你也不行。”夜宁川冷冷地笑了笑，“有权决定治疗方案的，只有他的妻子。”
“妻子？”白梅顿时有一种不好的预感，“他尚未娶妻，哪里来的妻子？”她看着乔锦，“你们结婚了？”
乔锦摇摇头，却也想到了最坏的一种情况。
“小李，出来吧。”
一个长相普通的年轻女子从人群中走出来，夜宁川指着她道，“她就是千尘的合法妻子，她有权决定要不要继续治疗。”
“她是什么东西！”白梅气得说不出话来，“夜宁川，你好歹毒！虎毒不食子，你这么做，怎么对得起夜家的列祖列宗！你说她是千尘的妻子，有什么证据？”
“证据是吗？小李，将你和千尘的结婚证拿出来。”
乔锦脑中轰隆一声，目光紧紧地落在两本结婚证上，她从来不知道，人心可以险恶到这种地步，连父子之间，都算计到了如此地步。
“白梅，你就不要再拦着了。”刘蓉冷笑着道，“你的儿子，不死也是废人一个，你放心，以后我们会给你一笔钱养老的。”
“刘蓉，你这个贱人，是不是你挑拨他这样做的？”
“够了，都给我你闭嘴！”夜宁川皱了皱眉，大声道，“小李，马上在放弃治疗单子上签字，你是千尘的妻子，你来行使这个权利，我看谁敢阻拦。”
乔锦拦在众人面前，“我看谁敢进去！”
“小乔，那就不好意思了，改天再给你父母陪不是吧。”夜宁川手一扬，几个黑衣保镖走过来，要强行闯过去。
“夜宁川，刘蓉，你们这对狼心狗肺的东西！”白梅一点办法都没有，破口大骂道，“你们一定不得好死！我儿子就是做鬼，也不会放过你们的！”
“人我都没怕过，还怕鬼吗！”刘蓉冷笑着，笑容让人毛骨悚然。
这时，十几名保镖从另一边过来，护在乔锦身边。
“小姐，这里交给我们吧。”
“嗯。”乔锦点点头，“没有我的同意，不许任何人进去！”
白梅下意识地抓住乔锦的手，从来没想过，她会陪自己一起孤军奋战，两个之前剑拔弩张的女人，因为守护一个男人，手紧紧地握在了一起。
因为乔锦的保镖及时赶到，局面出现了僵持。
这时，护士过来要给夜千尘换药，征得乔锦同意后，一个保镖陪着她进去。
很快，保镖快步走了出来，在乔锦耳边说了什么。
乔锦脸色一变，冲进病房，后面的人也跟着挤了进去，所有的人都傻眼了，病床上空空如也，房间里通透一目了然，根本没有夜千尘的影子。
一个大活人，在房间凭空消失了。
“乔锦，是不是你把人藏起来了？”夜宁川质问道。
乔锦冷冷地看了他一眼，这样的人，不配和自己说话。
她看向白梅，刚才只有她一人在里面，白梅茫然地摇摇头，自己出去的时候，人还好好地躺在床上，怎么一会儿功夫就不见了？
“去找人！”夜宁川一声令下，保镖尽数撤去，临走，他深深地看了乔锦一眼。
乔锦第一时间看监控，可监控室的人告诉她，病房的监控线路被人破坏了。
是谁带走了夜千尘？
“我去找找。”
“你小心点。”白梅叮嘱她。
乔锦来到地下车库，刚刚将车解锁，两个蒙面黑衣人从角落里出来，捂住她的嘴，把她带上了一辆车。
车驶出市区后，对方才松开她。
“你们是谁？为什么要抓我？”她沉声问道。

484
“乔小姐不要害怕，我们是暗影的成员，七月姐让我们来接你的。”
“你们是暗影的人？七月呢？我要马上见到七月。”七月也许能帮上忙。
“乔小姐不要着急，七月姐先行一步。”
车子七拐八拐，进入一座茂密的山，又行了将近2个小时，一幢恢宏的建筑出现了。
到了门口，车停下后，有人替乔锦打开门，七月已经在等她。
“七月，你听我说……”
“夫人不用着急，我现在就带你去见夜先生。”
“什么？”乔锦顿时怔住，“他是被你们带走了？”
“嗯。”七月点点头，“抱歉，事发突然，没来得及告诉你，所以安排了人在医院车库接应。”
说着，两人已经来到一扇门前，七月先输入了密码，又验了指纹，扫描了脸和虹膜，门才缓缓打开。
近十名穿着白大褂的医生正在被玻璃隔开的里间忙碌，夜千尘平静地躺在手术台上。
“这是？”
“夫人放心，都是信得过的人，医术不比顶尖的医生差。”
乔锦不再言语，和七月一起静静等待着。
另一边，夜氏山庄，夜宁川脸色阴沉地坐在书房，夜千羽站在他面前，笑吟吟地看着他。
“伯父，你儿子去哪里了？不会你也不知道吧？”
“千羽，我都按你说的做了，还想要怎么样？千尘他……是我儿子啊。我今天这么做，已经再没脸面在商场上混，也没脸下去见你的爷爷奶奶。”
“哼！夜宁川，最没资格说这话的，就是你！当初你做那件事的时候，没想过爷爷奶奶吗？”
夜宁川眼神顿时黯淡下来，“千羽，我劝你收手吧，千暮有自己的事业，千尘有龙腾，夜氏不给你，还能给谁？”
“夜氏算什么！我要将你儿子的东西都抢过来，我要你妻离子散家破人亡！夜宁川，这都是你做的孽！”
夜千羽生气地走出庄园，保镖替他拉开车门。
“夜先生，怎么样？”驾驶座上，一个皮肤白净身体纤瘦的男人回头问道。
“怎么样？你来问我？”夜千羽没好气地道，“风行，你作为天龙之首，不是应该我问你吗？别他妈每天顾着玩男人，连七月一个女人都对付不了！”
风行低下头，不敢说话。
“我告诉你，五天之内找不到夜千尘，老子杀了你那个相好的！不，老子把他扔进夜总会，让他菊花被捅爆！”
“夜先生放心，我一定尽力。”
暗影总部，手术已经结束。
乔锦握着夜千尘的手，回想起医生的话，醒来的机会渺茫，心中很沉重，但不管怎样，她都不会放弃的。“你昏睡一辈子，我就照顾你一辈子。”想起他们从前的一幕幕，徐徐地从那年她救他说起，说到鹿儿，说到现在。
“夫人，你去休息一下吧，别累倒了。”看她满脸疲惫，七月劝道，“小小姐还需要你呢。”
“我没事，七月。”乔锦露出一丝苍白的笑容，“让我陪陪他吧。”不知道还能陪他多久。
七月无奈地摇摇头，不放心地离开了。
“千尘，你这么骄傲的人，一定不甘心这么窝囊地离开吧。你说过，我的幸福由你来给，我等着呢。你一定不会抛下我的，对不对？”
捧着他的脸，忍不住亲吻下去。
突然，房门被打开，她不好意思地弹开，脸色羞红地看着进来的医生和七月。
“夫人，冒昧地问一下，你刚才是不是在吻夜先生？”
耳根再一红，乔锦不好意思地低下头，“怎么了？”
医生快步走过来，“刚才我们监测到夜先生的意识有波动，所以，我猜测是因为你对他的吻起了作用。这样的话，我建议你可以多和他进行一些亲密的互动和接触，可能有助于他醒过来。”
“什么……意思？”
“就是，夜先生好像对身体的刺激反应比较明显，所以，你可以再试试。”说完，医生和七月识趣地退出病房。
……
来不及多想，重又吻上他，万一有用呢。
不知不觉地加深这个吻。
他的吻，从来都是霸道而激烈，只是这一次，却给不了她一丝回应，任她摆布。
她多想能像以前一样，他从某个角落出来，抱着她，告诉她，床上那个人根本不是他。
“对不起，如果不是我惹你生气，如果不是我赶你走，你就不会这样。千尘，你看我一眼，好不好？”
流着眼泪吻上他的唇，她相信他能感受到她，相信他会醒过来的。
“你是在用这种方式对我耍流氓是不是？我就知道，你不会老实的，所以你是有意识的对吗？”
当她从房间出来时，医生激动地告诉她，刚才夜千尘的意识有了更强烈的波动，也许，这种身体亲密的疗法真的有用。
乔锦脸色有些不自然地问道，“接下去怎么做？”
“夫人，医生的建议是，你可以和夜先生更亲密一些。”
“更亲密一些？”
围观的人齐齐对她点头，更亲密一些！
“我……试试吧。”说完，乔锦的脸红得能滴出水来。
晚上，乔锦替夜千尘擦了身体，犹豫了一下，她脱光自己的衣服，钻入被窝，和他紧紧地贴在一起。
她轻轻亲吻他的脸，多希望有一刻他就能醒来。
耳机里传来七月的声音，“夫人，有了，又有波动了，你继续。”
乔锦默默骂了一声流氓，轻柔地抚摸他的身体，就像他曾轻抚她一样。
抓起她的手，轻轻地放在自己胸前的柔软上，他最喜欢戏弄她，看她害羞的样子。
耳机里突然又传来七月的声音，“夫人，现在的波动很强烈。”
乔锦大囧，“七月，我觉得你不要说话比较好。”
“啊！”然后耳机里一片寂静，没了声音。
手触到他的两腿间，意外地感受到一丝火热和硬度。
“……夜千尘，你还真是流氓。”
轻轻地抚了一阵，忽然，一股热流涌出，乔锦惊呆了！
立即爬起来给他擦洗干净，害羞中夹杂着一丝兴奋，他是有感觉的，他有感觉的！

485
外面，一屋的医生看到电脑中波动的曲线，也惊呆了。
“这和正常人几乎没有区别。”
“是不是夜先生快醒过来了？”
“夫人威武！”
乔锦希望一觉醒来，发现他已经醒了，可是，早上，躺在她身边的人，还是面无表情，一动不动。
纤细的手指抚摸着他薄薄的唇，“千尘，你醒了，我们就结婚好不好？”
“好！”
“你说什么？”乔锦一时没反应过来，自顾吻上他。
第一次享受她的服务，夜千尘真想再享受一下，只是她的技术太生涩，让他这个老司机忍无可忍。
忍不住回吻她。
乔锦噌地起身，见他睁大的双眼，一脸欣喜，“千尘，你醒了？我是在做梦吗？”她重重地在身上掐了一下，好疼！“我真的不是在做梦吗？”
扑到他身上，紧紧地抱住他，“太好了千尘，太好了！不是做梦，你真的醒了，我好怕，怕你再也醒不过来。”乔锦忍不住喜极而泣。
夜千尘一愣，她不恨自己了，不躲着他了？
“傻瓜，我说了要给你一辈子的幸福，阎王说我的任务还没完成，不许擅离职守。”
换他吻上她的唇，久久地缠绵，不舍分开。
担心他的身体，乔锦适可而止，她擦掉脸上的眼泪，“我喊医生！”
没想到夜千尘却舍不得她，单手紧紧地抱住她，紧到让她窒息，“让我再抱一会儿。你说，我醒过来我们就结婚，现在我醒了，我们什么时候结婚？”
乔锦脸色一红，不好意思地将头埋在被子里，“身体恢复了再说。”
夜千尘这才心满意足地放开她，她答应了就好。
“我昨晚梦到你抚摸我，还……”他凑到她耳边，轻声说了什么，逗得乔锦面红耳赤，“夜千尘，你不要脸，我没有！”
“我喜欢你害羞的样子。”
“对不起，”乔锦突然道，“如果那天不是我让你生气，你就不会提前离开，也不会遇到隧道垮塌，都是我害了你。”
夜千尘在她脸上啄了一下，“如果不是这次受伤，你还不和我和好呢，我高兴还来不及，怎么会怪你？让我亲一下。”
乔锦躲开，“先养好身体，我去喊七月进来，她们都很担心你。夜千尘，你艳福不浅哦，这么多女人关心你。”
“你吃醋的样子最可爱。”
“哼！”
夜千尘的身体恢复得很快，几天之后就能下地活动了，暗影的医疗队功不可没。
“陪我出去走走。”他将乔锦压在自己的胳膊下面，承受着他的重量，她摇摇欲坠。
“夜千尘，你太重了！”乔锦不满地嚷嚷道，“把我压垮了！”
“嘿嘿。”夜千尘邪魅地笑了笑，俯身在她耳边轻声道，“在床上你可从来没嫌我重，嗯，真想看看在床上把你压垮的样子。”
脸蛋忍不住羞红，环视一圈，全是好奇的围观群众，乔锦哼了一声，低着头跑了出去。
夜千尘追上她，抓住她的手，“别生气了，带你看看我的老巢。”
“这就是你的老巢啊？隐藏得够深的。”
“不想让你知道，是因为知道得越多越危险。”
“现在为什么让我知道？”
“我的一切，都应该让你知道，毕竟，你是我老婆。”
“谁是你老婆？”
“乔乔……”夜千尘将她按在一颗树上，眸子中含着无限温情，“谢谢你的坚持，我才醒过来。”
吻如和风细雨，落在她的唇上，吮吸着她的甘甜。
乔锦的心跳不由得加速，紧张得手不知道往哪里放，只好环住他的脖子。
吻越来越热烈，鸟语花香的从里中，只剩下他们粗重的喘息声。
冰凉的手指钻进她的衣服，顺着柔滑的腰肢往上攀援，达到柔软的高峰。
“嗯……”乔锦的身体绷得紧紧的，不由得嘤咛一声，身体软软地靠在树上，失去了所有理智。
突然，不远处传来说话声，乔锦猛然清醒，推开夜千尘，刚刚整理好衣服，就看到七月和另外一个女子走过来。
看到他们的样子，七月抱歉地笑了笑，“不好意思，我们什么都没看到，你们继续。”
乔锦尴尬地笑笑，朝她们点点头。
待两人走远，夜千尘兴致未减，看着她诱人的红唇，蠢蠢欲动，“继续？”
“不要！”乔锦嘿嘿笑了两声，“医生说，在完全好之前，禁欲！”
夜千尘顿时熄火了，“还以为可以野战……”
“夜千尘，你能想点别的吗？”乔锦没好气地道。
“好了好了，我们说点其他的。”夜千尘不再逗她，“说说在医院发生的事情。”
乔锦立即将夜宁川带着人去医院闹事的情况说了一遍，最后她道：“这些天我一直在想这件事，我觉得夜老先生没有理由这么做，这是自毁名声又不讨好的事情，这里面，会不会有什么蹊跷？”
夜千尘点点头，“我们现在回去，先弄清楚事情再说。”
“你的伤？”
“没有大碍了。走吧。”
乔家别墅，季如云正在陪鹿儿玩，只是鹿儿的兴致不那么高，小脸皱成一团，心事重重的样子。
“鹿儿不开心吗？”
“鹿儿想妈妈和爸爸了。”
“他们很快就会回来的，不要担心。”季如云心中也没有底，除了有一个陌生人联系过她，告诉她乔锦和夜千尘都安全外，就没有任何消息。
这时，管家急急忙忙从外面进来，高兴地道，“夫人，小姐回来了。”
“真的？”一颗心顿时放下去，抱着鹿儿快步走到外面。
“妈妈，爸爸！”鹿儿从她怀里下来，朝乔锦和夜千尘跑过去，扑到乔锦怀里。
夜千尘酸溜溜地收回手，对着季如云，恭恭敬敬地叫了一声：“季阿姨好，我是乔乔的男朋友！”
季如云一愣，顿时乐不可支，爽朗地大笑了几声，道，“姑娘消失几天，带个姑爷回来了。”
乔锦娇嗔地捏了夜千尘一把，她还没想好怎么给家人讲呢，他突然来这么一出，让她羞得脸色涨红，恨不得找个角落钻进去。
“奶奶，姑爷是什么？”鹿儿好奇地问。

486
“就是你爸爸。”季如云脸上还带着笑容，“进屋再说。”女儿开心，她就开心。
乔锦跟在后面，咬牙切齿地瞄了夜千尘一眼，“谁让你乱说的！”
“我又没说错。”夜千尘理直气壮地道，“免得你心里憋着不知道怎么告诉他们。”
两人还没来得及喝杯水，季如云接了个电话，脸色突然变得煞白。
“妈，怎么了？”乔锦立即问道。
“千尘，你爸……自杀了！”
乔锦和夜千尘的脸色顿时剧变，调头往外走。
两人来到医院，门口已经围了一层又一层的记者，在保镖的疏通下，他们才顺利进入医院。
记者疯狂地追在后面，不停地提问。
“夜先生，请问夜老先生突然发了什么疾病？情况怎么样？”
“夜先生，耽误你一分钟的时间……”
夜千尘紧紧抓着乔锦的手，穿过人群，来到夜宁川的病房。
刘蓉和夜千暮守在床前。
“哥！”看到夜千尘，夜千暮惊喜地喊了一声，“你没事太好了！”
刘蓉将惊愕的神情隐藏起来，一脸敌意地看着进来的两人，“夜千尘，这里有你弟弟在就可以了，你走吧。”
“妈！”夜千暮拉了拉她的胳膊，“说什么呢？”
夜千尘不理她，直接查看夜宁川的病历，服毒自杀。夜家对外宣布的是突发疾病，自杀这种事情传出去，并不怎么光彩，而季如云能知道真实消息，以她的人脉来说并不奇怪。
“情况怎么样？”
“捡回一条命。”
几人各怀心思沉默着，气氛一下尴尬起来。
病床上的夜宁川脸色苍白，和当日在医院盛气凌人的样子大相径庭，乔锦当下疑惑，是什么事会让一个见惯风雨的人自杀呢？
“爸，你醒了？”夜千暮突然叫了一声，几人的目光都落到病床上。
夜宁川看清了床前的人，神色激动不已，“千尘，千尘，你没事了？”
“嗯。”夜千尘的反应却非常冷淡。
夜宁川顿时黯然，目光落到乔锦身上，“小乔留下，你们都出去吧。”
乔锦看了看夜千尘，见他点点头，同意了。
“走吧。”夜千暮拉着刘蓉，刘蓉甩开他，愤愤地看了乔锦一眼，不甘心地走了。
见夜千尘还在，夜宁川苦笑了一下，“放心吧，我不会把她怎么样的。”
夜千尘关上门出去，房间只剩下夜宁川和乔锦两人。
“夜先生，发生什么事了？”
“小乔啊，拜托你，如果我不在了，你一定要阻止他们兄弟相残。你劝劝千尘，夜氏就留给千羽吧，不要争了，千羽也是夜家的子孙。”
“夜先生，千尘从来就没有想过要夜氏，您这么说，是在羞辱他。当日您在医院逼迫他放弃治疗，是为什么？”
乔锦不解地问，刚刚他看到夜千尘，分明是很欣喜的。
“我以为他救不过来了，是我太自私，只想到自己的名誉，因为千羽威胁我，我也没办法……”
“他威胁你什么？”
夜宁川脸色微变，摇摇头，岔开话题，“总之，你告诉千尘，那不是我的本意，他是我儿子，我若是知道他还有希望活过来，我也不会那样。”
“夜先生，您太自私了！”
“对，我很自私。以前，是我对不起他们母子，可是，没有我夜宁川，也没有现在的夜千尘，我不欠他什么。”
“夜先生，您错了。夜千羽不止一次找过千尘的麻烦，一次次都想要他的命。不说夜千羽，就说出了夜家后，他遭到过多少次暗杀，若不是他命大，早就没命了。而你一句不欠他什么，就将一切都抹掉了吗？你将他带到这个世上来，难道不应该护他疼他吗？”
“我已经给了他生命，就是对他最大的恩赐。”夜宁川脸色涨红，大声道。
“他的生命，不是您的恩赐，而是您的责任！他是您的责任，您尽到过做父亲的责任吗？他在病床上时，您随便找个女人来，要签字放弃治疗。得知你生病，他一刻也没有停歇，身上还带着伤就赶了过来。”
“我……不用你这个小丫头来教训我！”
乔锦知道自己说得过了，可是又没有说错，想起夜千尘这些年的遭遇，就忍不住心疼。
“还有他的那个妻子，你考虑过他的感受吗？凭空冒出一个妻子，要决定他的命运！”
“小乔，你不要激动，结婚证是假的，再怎么样，我也不能让我儿子死都不安心。”
乔锦这才好受一点。
“你知道喜欢一个人却不能和她在一起是什么滋味吗？”夜宁川突然幽幽地问。
乔锦顿时语塞，满头黑线，这画风转变得太快她反应不过来。
“我那么想和她在一起，她却嫁给了别人。所以我心灰意冷，随便娶了白梅，再随便娶了刘蓉，就这么稀里糊涂地过了一辈子。”
“你说得对，千尘和千暮都是我的责任，我没有尽到父亲的义务。”
“白阿姨呢？她看你的眼神，现在还炙热，可曾想过，她也是一个爱你的人，却被你随便伤害，随便置之不理。将心比心，她这一辈子，过得有多煎熬。”
夜宁川愣了愣，沉默了半晌，“是啊，我这辈子就没做过明白事，连自杀都失败了。”
“可是夜先生，您为什么要自杀？”
“如果我死了能结束一切，就让我去死吧。因为自己的声誉，而做出算计自己儿子的事情，我还有什么脸活着。如果千羽威胁我时，我不是只想到自己，也不会做出违背良心的事。”
夜千羽到底威胁他什么？乔锦百思不得其解，可是他不说，她也不好再问。
“小乔，你来，我告诉你一件事。”
乔锦疑惑地走过去，夜宁川小声对她说了一句话，乔锦顿时面色骇然，眸子中的震惊久久没有散去。
她出去时，见她脸色不太好，夜千尘立即上前，“怎么了？他对你说了什么？”
“没事。”乔锦摇摇头，“千尘，夜先生让你进去。”
夜千尘进去了两个小时，还没有出来，乔锦坐在走廊的椅子上安静地等着。


487
刘蓉将夜千暮拉到一边。
“千暮，你爸到底什么意思？夜氏给你还是给夜千尘，说个痛快话啊。你进去看看。”
“我不会要，我哥也不会要。”夜千暮不悦地道。
“那也不能便宜夜千羽，还有，把王雅君那个女人给我弄走，我不想再看到她。”
“好，那你也看不到我，看不到你的孙子了！”说着，夜千暮调头就走。
“儿子，儿子！”刘蓉追上去，夜千暮甩开她的手，头也不回地走了。
夜千尘从病房出来后，将车开到一条幽静的小河边，和乔锦坐在一条长凳上，他将头枕在她的腿上。
“我原谅他了。”
疲惫地闭上双眼，紧紧地抓着她的手。
乔锦知道，那个他是他的父亲，夜宁川。她第一次感觉到，他是如此需要安全感，此刻的他，脆弱得就像一个孩子。轻抚着他的头，无言的陪伴，是最深情的告白。
夕阳西下时，夜千尘猛然睁开双眼，又成了那个不可一世的王者。
抓起乔锦的手亲吻了一下，“走，送你回家，明天我去你家正式拜访岳父岳母和大哥。”
乔锦回到家，惊讶地发现家里来了客人。
“丹丹，这是小锦，小锦，这是你哥哥的女朋友，丹丹。”季如云介绍道，季枫在一旁乐不可支，总算把小学妹带回家了。
“小锦，”夏丹和乔锦会心地笑笑，拿出一件礼物，“不知道你喜不喜欢。”
“喜欢喜欢，谢谢嫂子！”
夏丹脸色一红，不好意思地看了季枫一眼。
“妈妈，妈妈，舅妈送我的礼物。”鹿儿抱着一个芭比娃娃，展示给乔锦看。
“那鹿儿准备送什么给舅妈呢？”乔锦蹲下，捏捏她的脸。
鹿儿想了想，“把舅舅送给舅妈。”
“舅舅本来就是舅妈的，不算！”季枫笑嘻嘻地道，遭到夏丹一记娇嗔的白眼。
“哈哈哈哈。”季如云忍不住大笑，“我们鹿儿真聪明。小锦，千尘的爸爸怎么样？”
“休息几天就好了。妈，夜千尘说……明天来我们家……”
“懂了懂了，”见她不好意思的样子，季如云连连点头，“张妈，明天准备点好酒好菜，我要招待儿媳妇和女婿。”
“好咧！我这就去准备！”张阿姨高兴地回道。
“哼！”季枫哼唧道，“夜千尘想做我妹夫，得先叫我哥！”
“那是你们的事情。”乔锦摊摊手，“你们自己解决。”
吃过晚饭，季如云拉着夏丹在房间里说话，都快十二点了，还没出来。
季枫焦虑地去敲了好几次门未果，担心夏丹受委屈，只好拜托乔锦，“妹妹啊，你去看看，妈到底在说什么？这么晚了还不让她出来。”
“不去！”乔锦得意地哼了一声，“让你为了一匹马就出卖我，我不去。”
“好妹妹，求你了，快去吧，放心，明天我一定多说几句夜千尘的好话，快去快去。”
乔锦贼贼地笑了笑，“哥，你是不是傻？妈不就是想她晚上住咱们家吗？我要是你，就赶紧让张阿姨去把客房的床单被子都收起来洗了……喂……”
话还没说话，只见季枫风一样地下楼去找张阿姨了。
待季枫回来时，季如云已经拉着夏丹出来了。
“丹丹，时间不早了，你就在家休息吧，明天帮小锦参考参考她的男朋友。阿枫，去收拾一间客房出来……”
“哎呀妈，真是不巧，张阿姨刚刚把客房的被子床单都洗了。”乔锦朝季枫挤挤眼，“不然，和我一起睡吧。”
“那不行的，”季如云摆摆手，“你睡觉爱动，别把丹丹挤床下了。阿枫，你房间不是有沙发吗？丹丹睡床，你睡沙发。”
“好，没问题！”季枫立即点头，还是老妈套路深。
医院，夜宁川的病房门被推开，一个人影在门口迟疑了一下，还是走了进去。
“你……你怎么来了？”看到白梅，夜宁川很是诧异。
“没什么，就是看看，你怎么还没死。”白梅故作冷淡地道。
夜宁川无言地苦笑一声，“是啊，我该死，我该死。”
“夜宁川，你连自己儿子的命都不顾，我真是没见过你这么狠心的人。”
“我不是人，所以我以为死了就能解脱了。我自杀，是因为我没法原谅自己。”夜宁川用力地闭上双眼。
“阿梅，对不起，我对不起你和千尘。”
白梅愣住，诧异地看了他一眼，因为激动，身体微微地颤抖着，她这一辈子，终于等到了他的一句对不起。
“砰！”房门突然被推开，刘蓉其喘吁吁地闯了进来，她听到白梅来了的消息就飞快地赶了过来。
“姓白的，你来做什么？”
白梅平静了一下情绪，站起来，看也没看刘蓉一眼，走了出去。
“白梅，你站住！”刘蓉追出来，在电梯口追上她，“我问你，你来干什么？你是来博取他的同情？”
白梅冷笑了一下，“说实话，刘蓉，我挺同情你的，你明知道他不爱你，还能为了钱财一直在他身边。他不过是我不要的男人而已。”
“我看你是吃不到葡萄说葡萄酸。”
“他真正爱的不是我，也不是你。”白梅微微一笑，电梯来了。
刘蓉怔在原地。
季枫睡没睡沙发不知道，只是第二天早上，乔锦看见夏丹一边瞪着季枫，一边在揉自己的腰，身为老司机的她，一看就明白了。
“哥，沙发睡得舒服吗？”乔锦窃笑着问他。
季枫笑而不语。
季如云更是乐呵得合不拢嘴。
“傻乐什么？”乔海好奇地问道，几十年过去了，他看着身边女人的眼神，仍然带着温柔的宠溺。
“媳妇女婿都有了，外孙女也有了，我高兴。说不定孙子也有了。”
“哦。”乔海懂了。
快到中午时，香气四溢的一桌菜已经摆好了，就等夜千尘大驾光临。
季枫开了两瓶白酒等着夜千尘，想娶走他的妹妹，没那么容易。
“小锦，不然你打个电话问问什么时候过来？”季如云对乔锦说道。
乔锦点点头，手机里却传来无法接通。

488
“别着急，可能有事情耽误了。”季如云安慰她。
时钟已经指向一点，鹿儿捂着咕咕叫的肚子，“妈妈，爸爸怎么还不来呀？”
“再等等吧。”
乔锦的心莫名地不安起来，不会出什么事了吧？
突然，她的手机响了，是一个陌生的号码。
“小乔，我是夜宁川。”
“夜先生？”她皱了皱眉，“什么事？”
“千羽去找千尘了！什么天龙去围剿暗影总部，你知道那是什么吗？”
乔锦心中一沉，“我知道了。”
飞速地挂断电话，丢下一句你们先吃，冲出了家门，一家人还没反应过来，只见一辆车飞速飙了出去。
“这，发生什么事了？”季如云疑惑不已，“阿枫……”
话音未落，季枫已经拿起车钥匙跟了出去。
乔锦以最快的速度向暗影总部赶去，山路颠得她头昏脑涨，快到到达时，她闻到了空气中浓浓的血腥味。握着方向盘的手止不住地颤抖起来，可她强迫自己冷静。
终于达到，她刚下车，就看见院子中躺着几具男尸，一具女尸，那个已经没有生命的女子她认得，是暗影的人，前几天还和她说过话。
尸体的两边，两队人拿着枪对峙着。
“哟，嫂子来了。”
夜千羽穿着一件干净的白衬衣，衬得他看起来阳光透明的笑容更纯净。
他身边的两个人紧紧地抓着七月，七月嘴角不停地渗出血液。
在他身后，还有几十名暗影的成员也被抓住绑了起来，天龙的人用枪逼她们坐在地上。
“怎么来了？”夜千尘朝她招招手，警惕地看着夜千羽，将她护在自己身后。
“大哥，今天我做件好事，让你们死在一起，不用感谢我。”夜千羽笑嘻嘻地道。
“夜千羽，你还真大言不惭。”夜千尘冷笑道，一只手握着枪，一只手牵着乔锦。
“暗影，不过如此，再厉害也不过是女人。”他狠狠地拽着七月的头发，“你叫七月是吧？厉害啊，杀了我天龙那么多人，今天还不是落在我手里。”
“风行，告诉天龙的人，今天抓活的，这些女人全部赏给你们，想怎么玩怎么玩。”
“混蛋！”七月双眼赤红，眼中泛着寒光，“夜千羽你这个死变态！”
“哈！等会让你知道什么叫真正的变态！”夜千羽眼睛一转，看着夜千尘，“不如这样，用你手中那个女人，换这一堆女人，怎么样？”
“夜千羽，少废话！”七月冷冷地看着他，“要杀要剐痛快点，别磨叽！”
“砰！”夜千羽一拳打在她的脸上，“臭女人话还挺多，小心我割了你的舌头。大哥，我的建议怎么样？这么多女人，都换不来乔锦么？啧啧啧，你这么做，可是会让这些为你出生入死的美人儿寒心的。”
“夜先生，你不要管我们，带着夫人走吧。”七月着急地道。
“还挺忠心，”夜千羽笑了笑。
乔锦一脸焦急，该怎么办？如果她一个人可以换来这么多人平安，“千尘，让我过去吧。”
“别着急，我有安排。”夜千尘在她耳边轻声说道。
见他气定神闲的样子，乔锦放心下来，她该相信他的，他从来都是胸有成竹。
这时，夜千羽的耳机里传来了什么消息，听完后，他心情大好，“夜千尘，刚刚得到消息，你藏在里面的人，也被一网打尽了。还真得多谢你受伤，不然，我还找不到你的老巢。今天之后，再无暗影。”
“哦。”夜千尘一点不着急，反而笑了，“你怎么知道，这一切不是圈套呢？”
“你说什么？”夜千羽愣了一瞬，随即道，“别企图拖延时间了，再给你一分钟考虑，用一个女人换她们，换不换？”
所有的人都知道，夜千羽不过是在羞辱夜千尘，即使乔锦到了他手里，他也会将暗影的人全部杀光。
“你用全世界，也换不到。”
突然，在夜千羽背后，几道魅影闪现，天龙的人无声无息地倒了下去，而他却一点没有察觉。
“风行，快出来吧，早点收拾完走人。”夜千羽对着耳机吩咐道。
风行出来了，不过却是被人用枪顶着出来的，用枪对着他的人，正是他的男朋友。
乔锦惊愕地看着那个人，阿标，是阿标！他真的没有死！
夜千羽顿时脸色巨变，再回头，看到自己的人已经倒了一地，脑中轰隆一下，灵魂出窍般，差点没了意识。
“风行，你……”
“老板，我……我错了，我特么也不知道他是卧底呀。老子还以为他真的和夜千尘闹翻了，夜千尘要杀他……阿标，你个臭男人，我对你掏心掏肺，你却这么对我，难怪你都不肯碰我……”
风行被绑着推到夜千羽脚下。
夜千羽怒不可遏地看着风行，“给我闭嘴！”一枪正中风行的额头，风行还争着眼睛，不可思议地看着夜千羽，就这样直挺挺地倒在了地上。
“夜千尘，有你的！原来真的是你的圈套，是我太蠢，想围剿暗影，没想到天龙却被你一网打尽。”看了看还在自己手上的七月，“放我走，我饶她一命。”
“不好意思，我们是阿标的人。”那两个抓着七月的人，在他眼皮底下给七月松了绑，走到了夜千尘这边。
夜千羽这才意识到，他已经成了孤家寡人，“大哥，我还是斗不过你。原来，你那么早就开始布局。我输了，但是你也别得意，夜宁川不知道还能活多久呢？那边我也派了人去，你没想到吧？只要我一声令下，或者，我没能回去，他们就会杀了他。”
“夜千羽你不能杀他！”乔锦突然大声道。
“为何？”夜千羽大笑几声，“连你也管我？他害的我家破人亡，我活着，就是为了杀他！”
“你为什么这么恨他？”
“为什么？那个老畜生，强奸我妈！而且不止一次，趁我爸不在家，一次次来强奸我妈，这种畜生不该死吗？那次，如果我妈不是为了躲避他，匆匆和我爸改了航班离开，他们就不会遇到空难！”

489
所有的人都震惊了，乔锦和夜千尘对视了一眼，都震惊得说不出话来。他们都以为，夜千羽做这一切，是为了夜家的财产，原来，他是为了报仇，原来……
在商界德高望重的夜宁川，竟然强奸自己弟弟的老婆……
七月和阿标即刻带着其他人离开，老板的家事，还是不要听的好。
夜千暮放下枪，颓然地坐到旁边的石头上，“我妈喜欢的是我爸，就因为他也喜欢我妈，就毫无人性地一次次强迫她，他不是畜生是什么？”
乔锦忽然想起，在医院的时候，夜宁川曾经问她，喜欢一个人却不能在一起是什么滋味，原来，他喜欢的，是夜千羽的妈妈。
显然夜千尘也是第一次听到这段秘辛，他的震惊程度，不亚于乔锦，一时竟不知道说什么。
“幸好那个老畜生马上就要死了，哈哈！动……”
“等一下！”听到他要下动手的命令，乔锦喝道，“你不能杀他，他是你的亲生父亲！”
“你说什么？”夜千暮站起来，冷笑着看着她，“继续编！”
“不，我说的是真的。”乔锦正色道，“是夜先生亲口告诉我的。”当她听到这个消息时，震惊得半天没有回过神来。她只以为夜千羽是偷情所得，没想到却是夜宁川强迫的结果。
夜千尘再次惊愕，不仅是这件事情本身，还有他的爸爸，竟然把真相告诉了乔锦。
“我要他亲口对我说！”夜千羽对着耳麦喊了一声，“先不要动手，等我过来！”
夜千羽离开，阿标立即带人跟了上去。
“你说的是真的？”夜千尘心中掀起巨大的波澜，夜千羽是他的亲弟弟？
“是真的。”乔锦认真地点点头。
难怪，他的父亲上次从他手里救走了夜千羽，一再纵容夜千羽的所作所为。
“千尘，对不起，你爸爸让我不要告诉你。”
“你没有错，我们去医院。”
医院的病房中，夜千羽一脸苍白地靠在墙上紧闭双眼，夜宁川老泪纵横，故事已经讲到了后半段：
“真正强迫你母亲的，是我的三弟。我们两情相悦，可是三弟却在一次酒后，占有了她。你母亲不觉得对不起我，但为了能和我离得近一些，才嫁给了他。三弟经常虐待你的母亲，她受不了，总找我哭诉，有一次我们动了情，后来就经常……”
“骗子！不是这样的，不是这样的！”夜千羽气急败坏地叫道，“是你强迫她的！我没有你种狼心狗肺的父亲！”
“不管你承不承认，我都是你的父亲。夜氏，我一直打算留给你……”
“我不稀罕！我只想要一个温暖的家，你知道我这些年是怎么过来的吗？孤苦伶仃，无依无靠，寄人篱下，别以为你编个故事，我就会放过你！”夜千羽疯狂地喊道，他接受不了这个事实。
“事到如今，我也没有什么好留恋的。我这辈子最对不起的，就是你们三兄弟。作为父亲，我真的太失败，三个儿子，个个都恨我，这就是我的报应吧。你动手吧，如果我的死能消除你心中的恨，现在就动手。”
夜宁川闭上眼睛，静静地等待着。
夜千羽举起枪，一步一步地向夜宁川走过去。
冰冷的枪口抵在夜宁川的头上，夜千羽缓缓扣下扳机。
“砰！”
巨大的枪声响起的同时，夜千尘和乔锦赶到，推开了病房的门。
入眼的是夜千羽倒在了血泊中。
最终，他的枪口对准了自己。
“千羽！”
“千羽！”
夜千尘和夜宁川同时叫起来。
夜千羽被送进手术室，三天后，医生宣判脑死亡，他将永远成为植物人。
这对他，也许是最好的结局。
半年后，夜家全家搬离美国，回到A市。
银都国际儿童游乐区，商场正在举办活动。
“小朋友们不要着急，下面我要问问题了，答对有奖。”主持人微笑着说道，“2加3等于几？”
“5！”夜乐乐立即答道。
“我孙子真聪明！”刘蓉高兴地在乐乐脸上亲了一下，得意地看着白梅。
“3加3等于几呢？”
“6！”鹿儿大声道。
“哎哟我的乖宝贝，我们都知道6了，有些人的孙子才知道5.”白梅抱起鹿儿亲了亲，挑衅地看着刘蓉。
刘蓉白了她一眼，“等着瞧，我孙子最聪明！”
“我孙女最聪明！”
远处的夜千尘和夜千暮摇了摇头，这两个女人争了一辈子，现在开始争孙子孙女了。
“哥，你什么时候将嫂子正式娶过门啊？”新婚一个月的夜千暮同情地看着夜千尘，“是不是还没搞定她的家人？加油啊！”
“臭小子！”夜千尘瞪了他一眼，“还做起我师父来了。”
他也想求啊，可是担心乔锦不答应啊。
所以，他决定今天再登门去好好表现一番。
于是，季家别墅，乔锦一家人优哉游哉地打着麻将，夜千尘一个人在厨房忙活，他要做一大桌菜，让未来的岳父岳母对他刮目相看。
一大桌菜下肚，大家都心满意足，鹿儿下午要去参观幼儿园，饭没吃几口就兴奋地去准备东西了。
“小锦，千尘，你们年纪也不小了，尽快把婚事定下来吧。”乔海替夜千尘开口，这半年，夜千尘的表现他都看在眼里，要说他认识的青年才俊不少，但能入他眼的，也只有夜千尘了。
“谢谢爸，我敬您一杯！”夜千尘高兴得称呼都变了。
“唉！”乔海一高兴，一杯酒咕嘟咕嘟下去。
乔锦没好气地白了他一眼。
“妈，我敬您！”
“你这小子，要是阿枫像你这样嘴甜，媳妇早给我娶回来了。”季如云笑道。
夜千尘又倒了一杯酒，举起来，看着季枫，犹豫了一会儿，道，“哥，我敬您。”
“嗯？什么？”季枫狡黠地闷哼一声，“没听见。”
“哥！”夜千尘提高声音。
“你这个妹夫我认了！”一声哥，喊得季枫浑身舒爽，竟然等到夜千尘喊他哥这一天，太爽了！
“老婆……”夜千尘转头看着乔锦，“我们结婚好不好？”


490
乔锦头一偏，“不好！有你这么求婚的吗？”她眼珠一转，“我的要求很简单，就是要一枚丹尼尔大师亲自打造的戒指。”
“嘶！”季枫倒吸了一口凉气，这还叫很简单，要知道丹尼尔已经退隐多年，能找到他就不错了，还要他打造一枚戒指，这简直比登天还难。
季如云微笑着看着自己的女儿，是个难搞的，像她！
乔海则很是同情夜千尘，“小锦，别胡闹。”
“哎呀，我想千尘一定会做到的，对不对？”季如云打断他。
“我一定会带着丹尼尔大师的戒指来娶你！”
夜千尘坚定地道。
“那我等着！”
夜千尘离开后，乔锦带着鹿儿去参观幼儿园。
幼儿园里面正在上课，优美的歌声从教室中传出来。
“妈妈，我也会唱《世上只有妈妈好》。”鹿儿跟着教室里的小朋友唱起来，“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……”
“妈妈，那里有个小哥哥在哭。”
顺着鹿儿的手，乔锦看到在滑滑梯的下面，一个小男孩正哭的很伤心。
“妈妈，我们去陪他玩好不好？”鹿儿拉着乔锦过去，“小哥哥，你为什么哭？”
乔锦觉得这个孩子有些眼熟，忽然，想起来，这是蓝天和乔靓的孩子，希希。
“希希。”她试着喊了一声。
希希抬起头，眼泪汪汪地看着她。
真的是他。
乔锦蹲下，轻柔地抚着他的头，“希希怎么不开心了？告诉阿姨好不好？”
“我想妈妈了，阿姨，我想妈妈了。”
乔锦心中一酸，眼眶忍不住湿了，这孩子一定是听到教室里的歌声，想妈妈了。
“小哥哥不要哭。”鹿儿伸出小手替他擦干眼泪，“我把妈妈借给你，你就有妈妈了。”
“谢谢你，小妹妹。”
“希希！”一道清越的声音在乔锦背后响起。
“爸爸。”希希立即擦干眼泪，装作若无其事的样子，扑到他怀里。
“怎么哭了？小乔？”乔锦转过身，蓝天才发现是乔锦，“你怎么在这里？这是……你的女儿？”
乔锦点点头，“鹿儿，叫叔叔。”
“叔叔。”鹿儿甜甜地叫了一声，又道，“叔叔，哥哥说他想妈妈了。”
“我没有，我没有想妈妈。”希希倔强地否认。
蓝天的眼神瞬间黯淡下来，乔锦看在眼里。
“这个幼儿园条件不错，”乔锦忽然道，“有些农村的学习条件就差多了。蓝天，我听说蓝氏最近有一个捐助计划，准备支助贫困山区的孩子，是真的吗？”
“是的，”蓝天点点头，“怎么了？”
“我就是问问。我建议你可以去实地考察一下，我知道有个临水镇的临水村挺需要帮助的，不如你有时间先去看看？”
“行，我抽时间去。”
第二天，蓝氏集团总裁办公室。
助理拿了一份名单给蓝天。
“蓝总，这次我们准备支助的学校都在上面了，请您过目。”
“嗯。”蓝天点点头，拿起名单看了一遍，“没问题，就按这个名单吧。东西采购全面一点，你再清点一下，不要落下。特别是……女孩子的特殊用品。”
“知道了蓝总，您想得太周到了。”
“等一下。”助理正要出去，蓝天突然道，“你选一所路程合适的学校，我想亲自去看看。”
“路程合适的……”助理想了一下，“临水镇的临水村，是最近的。”
“行，那就临水村吧，明天我有时间。”
临水村小学，校长昨天就通知了今天有人要来学校捐赠物资，知道乔靓是城里来的，担心自己失了礼数，校长便叫她负责接待。
一大早，乔靓就组织学生练习欢迎词。
中午时分，几辆车出现在大家的视线里。
“来了来了，大家准备好。”校长高兴地搓着手，“乔老师，都交给你了啊。”
“校长，你别这么紧张，又不是吃人的老虎。”乔靓不由得笑道，车队越来越近，她突然发现鼓没拿出来，“同学们，按照我刚才说的，他们下来，你们就开始喊知道吗？我去拿鼓。”
拿好鼓，她正要出来，突然，看到车上下来的人，身体顿时凝固在原地，脑中轰隆一声，整个人如飘忽在云端，不可思议地看着来人。
蓝天哥哥……
以为自己眼花，使劲揉了揉眼睛，是他，是蓝天哥哥。
他的手里，牵着一个三岁左右的小男孩，是希希吗？
原来捐资的人是蓝天哥哥。
校长动作笨拙地和蓝天握着手，不知道两人说了什么，乔靓一句也没听进去。
心快要从嗓子中跳出来。
跨出去的脚收了回来，将鼓放在办公室，恍惚地靠在门上。
从没想过，他们会在这样的情况下相遇。
忍不住从窗户偷看，希希已经这么大了，没有妈妈也可以很好的，不是吗？
只远远看一眼他们，她就满足了，三年来对父子两人的思念，全部化作眼泪倾泻下来。
“蓝天哥哥，希希……”
意识慢慢地回来，将门关紧，她决定不相见。
“咚咚！”外面传来敲门声，是校长，“乔老师，你怎么了？你出来帮帮我，我一个人怕失了礼数。”
“我……对不起校长，我身体有些不舒服，恐怕帮不了你了。”
“那要紧吗？我去给你找些药来。”
“没事，可能有些中暑，我歇一会儿就好了。”
校长既担心又无奈，只好一个人去招呼了。
“先生，这是我们教室，您有兴趣参观一下吗？”
蓝天点点头，牵着希希，和校长一起走进教室。
“孩子们的条件太艰苦了。”看着四面透风，不停掉落粉尘的墙，蓝天感叹道，“麻烦校长尽快帮他们修建新的教室。”
“您放心，您出钱，我出力，一定办到。”
“爸爸，妈妈！”忽然，希希指着墙上的一张照片，激动地喊道，“爸爸，是妈妈！是妈妈！”
蓝天几乎每天都会给他看乔靓的照片，希希能一眼认出乔靓，一点也不奇怪。
他快步走过去，身体一僵，那是一张十几人的合照，站在最中间的，就是他一直再找的人，是她！


491
“校长她……她在哪里？”蓝天兴奋得语无伦次，“我……我要见她！”
“先生，她是我们学校的支教老师乔靓，只是……”他怎么也无法把乔靓和面前这对父子联系在一起，“是不是认错人了？”
“你说她叫乔靓？”
“是呀。”
“是她！她在哪里？”
“在办公室。”校长指了指，这时也明白了，难怪乔靓不肯出来……
“咚咚咚咚！”
一阵急促的敲门声响起，蓝天的声音传了到了紧闭的门后，“靓靓，开门！我知道你在里面，开门！求你，开门吧。”
“妈妈，妈妈，我是希希。”
希希也跟着爸爸敲门。
“妈妈，我是希希，妈妈，我好想你。”希希大声喊道。
一声一声，喊得乔靓的心都碎了。
拼命忍住的眼泪不受控制地流下来，她的脑中一片模糊，恍恍惚惚中，她开了门，有人紧紧地抱住了她，是她熟悉和思念的气息。
一个小孩紧紧地抱着她的腿喊妈妈。
一切都像做梦一样，待她清醒过来时，已经在回A市的车上了。
她的手，一边被蓝天紧紧握着，一边被希希死死拽着，两个人都怕她飞走似的。
“妈妈。”
希希靠在她怀里，渐渐睡着了。
熟悉的景物出现在眼前，车最终停在了他们原定的婚房前面。
佣人上前将熟睡的希希抱回房间，见到车里有个女人，愣了一下，这几年，从来没见蓝天带女人回来。
“到家了。”
蓝天下车，朝乔靓伸出手。
乔锦拘谨地看了看他，始终没有勇气伸手，也没有勇气下车，双手紧紧地绞在一起，低垂着头。
“把手给我。”蓝天站在外面，没有一丝不耐烦，他有足够的时间等待，都已经等了三年了。
颤颤巍巍地，乔靓终于伸出手，蓝天会心一笑，牵着她进了家。
佣人们站成两排，好奇地打量着乔靓，发现她有一条腿不方便，一瘸一拐的。心中不禁疑惑，蓝天的身份，什么女人找不到，怎么……
“她以后就是这里的女主人。”
蓝天淡淡地看着他们。
“夫人好！”
大家齐声喊道。
“蓝天哥哥……”乔靓张了张嘴，将他拉到门外，“不可以！我配不上你，我只会成为你的拖累，你值得更好的女人。”
蓝天无奈地叹了口气，低头看着她，眸子中带着炙热的渴望，“我现在什么都不缺，就缺一个老婆，希希也缺一个妈妈。我不需要用什么去证明我的身份，我只想要你罢了。”
“可是……”
“除非你不再爱我了，我只接受这一个理由，否则，我不会让你离开的。”
“我……爷爷不同意……”
“谁说我不同意了！”一个精神矍铄的老人从别墅里出来。
“……”乔靓惊愕地看着蓝天，又看了看老人。
“这就是爷爷。”
“回来了就好，你就不要和我一个老头计较了，叫声爷爷给我听听。”
最大的石头落了地，乔靓低着头，小声地叫了一声，“爷爷。”
“哎！你回来就好，有人管着这个臭小子了。”
“爷爷……”蓝天无语，脸上却是三年来从未有过的笑容，她回来了，他就有家了。
这天，乔锦开完会出来，助理告诉她有个姓乔的女人在大堂等她。
姓乔的女人？
她怎么都没想到是乔靓。
“你回来了？”乔锦很是惊讶。
乔靓点点头，将她拉到一边，“是不是你告诉蓝天哥哥的？”
“我……对不起，我觉得希希太可怜了。”乔锦不好意思地道。
“我要谢谢你，我和蓝天哥哥，今天已经去领了结婚证。”
“那恭喜你了。”乔锦由衷为她高兴，过去的种种，在她舍身救鹿儿的时候，都已经随风去了，人总是要往前看的，“你找我什么事？”
“小锦，你……可不可以去看看外婆，她病重了，医院已经下了好几次病危通知书。她最放心不下的就是你，为了弥补你，她把遗产都留给你了。”乔靓带着祈求的语气。
“你说什么？”她的话犹如晴天霹雳，“她病重了？”
“是啊，你去看看她吧，不管她做过什么事，她也曾真心待你……”
“你让我想想。”
乔锦有些恍惚，心中像堵着一块石头，她说过，永远都不会原谅她们，所以，三年来，她不曾联系过，只是老太太的身影，总是会出现在梦中。
可是她无法原谅来自最信任的人的欺骗，她们改变了她的一生。
当她回到家时，还是恍恍惚惚的。
季如云看她脸色不对，“女儿，怎么了？发生什么事了？谁让你不开心了？”谁敢让她女儿不开心，她就让谁不开心。
“没有，妈，我想一个人静一静。”
“是不是夜千尘那个臭小子？”
“妈，我想静一静。”她无力地道。
“好，妈不打扰你，可是……”
“妈，她病了，可能快要死了。”
“谁？谁病了？”
“她，当年把我从医院偷走的帮凶之一，也是抚养我长大的人。她可能要死了。”
“你说那个老太太？”
乔锦点点头，“妈，我不该原谅她们，对不对？不是她们，我们就不会分离这么多年，我不会寄人篱下这么多年，也不会遇到夜千尘那个混蛋……”
轻轻将她的头靠在自己胸前，季如云轻声道，“对啊，如果不是她们，你也不会遇到夜千尘。用二十年的寄人篱下，换来与他相守一生，我觉得挺值的，不是吗？”
“以我们家和夜家的关系，不管怎么样，我都会遇上他的。”
“但是人与人的缘分很微妙，哪怕差了一分一毫，也可能是另外一种关系。”
乔锦沉默了一会儿，“妈，你不恨她们吗？”
“怎么能不恨呢？”季如云幽幽道，“她们害你吃了那么多苦，害我们骨肉分离，我甚至以为，你真的……永远离开我了。但这是她们的错误，你却在惩罚自己。”
“惩罚自己？”
“你心中有恨，不是在惩罚自己吗？在你去丹麦的那三年里，有一次老太太和何静曾经登门道歉。我没有接受她们的道歉，因为我不会原谅她们，但是，我还是希望她们过得好。”
“妈，谢谢你。”

492
她先去了夜千尘的公司，叫上他一起去了医院，有他在，她会更有勇气。
病房，老太太带着呼吸机，电视里正在放关于天空之城的纪录片，乔锦作为设计师之一，频频出现在镜头前。
“是小锦。”她吃力地说道。
“是她。”何静握着她的手，“小姨，小锦现在很好，你放心吧。”
“我对不起她。”
“是我，都是我的错，连累了你。”
“咚咚！”有人敲门进来。
“小锦？小锦你来了？”何静不可思议地看着门口的两人，“小姨，你看谁来了？”
“小锦……”老太太顿时流出两行眼泪。
乔锦怔在门口，三年不见，老太太已经风烛残年，这一刻，所有的怨恨彻底放下了，原谅她，是如此简单的事情。
“外婆。”她几乎是脱口而出，来到她的床前，紧紧抓着她的手。
“小锦，对不起。在走之前能再看见你，我满足了。”
“外婆……你会好起来的。千尘……”她含着眼泪看着夜千尘。
夜千尘点点头，“我来找医生。”
老太太羞愧，自责，哪怕到了现在，这两个孩子还要帮自己。
何静也自惭形秽地低下了头。
回去的路上，乔锦侧头看着夜千尘，嘴角不由得浮起一丝笑容，“千尘，你知道我为什么会选择原谅吗？”
“哦？为什么？”腾出一只手抓住她的手，放在唇上亲了亲。
“因为，我妈说，用二十年的寄人篱下，换来与心爱的人相守一生，赚了。我觉得她说得对。”
“吱！”夜千尘一个急刹车，将车靠边停住。
“如果没有当年的错误，那年，也许我就不会救你，也许我们就不是现在的关系了。我感谢当年那个错误。唔……”
柔唇被封住，乔锦嘤咛一声，肆意的吻让车内气氛变得炙热。
久久的缠绵，分开时，两人都气喘吁吁。
夜千尘露出一丝心疼的笑容，“我会将那二十年的爱都弥补给你，因为，那些苦，你都是为了遇见我才吃的。”
“千尘，你真好。”乔锦幸福地将头靠在他的肩膀上。
夜千尘低头在她额头上啄了一下，看了看日期，应该差不多了，他要快点将这个女人娶回家。
重新启动汽车，刚开出十几米，一个人嗖地窜到车前，夜千尘立即刹车，好险，差一点就撞上了。
“嘻嘻！嘻嘻！”差点被撞的人穿着病号服，衣不蔽体，对着车内的人傻傻地笑着。
“是顾青青……”乔锦认出来了她，看样子，是真的疯了。听说，季枫将她扔到蛇岛呆了几个月。
“站住！别跑！”几个穿着白衣的医生追上来，把顾青青拉进了一辆车，乔锦认得车身上的医院，是一所精神病医院。
“走吧。”
几天后，到了下班时间，乔锦揉了揉有些酸痛的肩膀，她正在和季枫做交接，季枫回来后，她就可以去做她喜欢的设计了。
站在办公室的落地窗前，眼前的情景让她震惊不已，整条马路上，两边全是五颜六色的花，一直延伸到她看不到的远方。
街上空无一人，也没有车。
马路上铺着红色的花瓣。
“今天是什么节日？”她自言自语道，也没听说交通管制，不管了，她要回去看鹿儿，管你管制不管制的。
将车开出来，她才看清楚，这些都是玫瑰花，五颜六色，看到玫瑰花，她的心情无端变得很好。
更让她赶到不可思议的是，她的车开到哪里，哪里的鲜花就纷纷盛开。
“哇，好美！”
“天哪，太梦幻太唯美了，是在拍电视剧吗？”
“对呀，发生什么事了？为什么不让我们上街？”
街道两旁建筑中围观的人纷纷发出惊叹，从高处看去，那辆车就像会魔法一般，两旁的花骨朵，一路随着它纷纷绽放，盛开了一路。
车子经过，路上的花瓣随风扬起，漫天飞舞，下着一场优美的花瓣雨。
乔锦感觉自己走进了童话的世界，这是怎么做到的？
不知不觉被眼前的美景吸引着，一直往前。
沿着铺满鲜花的路，开了二十公里后，终于到了尽头。
尽头是一条铺满花瓣的小径，厚厚的一层玫瑰花瓣，蓬松地散落在小径上。
担心踩坏它们，她脱掉鞋，小心翼翼地菜上去，软软的，松松的，好舒服。
不知道布置这一切的是谁，她心中已经充满感激，感激让她欣赏到这么美的景致。一路过来，她早已被这极致的美震撼了。
小径的两边，也种满了玫瑰。
乔锦忍不住用两手轻抚它们，像变魔术一样，她的指尖刚触到它们，含苞待放的花骨朵，顿时盛开成娇艳欲滴的繁花。
“太神奇了。”
经不住诱惑，提着裙摆沿着小径往前走了几百米，终于，看到了尽头，小径的那一边，站着一个伟岸而熟悉的身影。
是他！
她惊喜地愣在原地，是夜千尘，这一切都是为她准备的？
他在等她，乔锦顿时欣喜若狂！
夜千尘身体有些颤抖，他看着她沿着铺满花瓣的小径，赤着脚走来，双手提着裙摆，就像误入通话王国的精灵公主。
她看到他那一瞬的震惊，惊喜，都让他欢喜。
乔锦提着裙摆，赤着脚朝他飞奔而来。
轻盈的身体扑到他怀里，将头深深地埋在他结实的胸膛，“千尘，谢谢你。”
“喜欢吗？”他的声音就像有旋律的音符。
“嗯，太喜欢了！”乔锦忍不住窃笑了几声，“我以为，是在做梦，也以为，是在拍电影。”
“当你出现的那一刻，我也感觉像在做梦。”夜千尘紧紧地抱着她，紧到让人窒息，“乔乔，我好爱你。”
“我也是。”
这时，一架直升机由远及近，到了两人上空停止了，小径上红色的花瓣漫天飞舞，画面美得像水墨画。
直升机缓缓下降，停稳后，一个高大的金发碧眼的外国男人拿着手提箱跑了过来。
“夜，不好意思，我已经最快了，希望能赶上。”
“丹尼尔先生，谢谢你，时间正好。”

493
乔锦目瞪口呆地看着来人，是丹妮尔大师，他真的找到了丹尼尔大师！她只是随口说说，并不打算真的为难他，可是他做到了！
“乔小姐，你的未婚夫真的很爱你哟。”丹尼尔一边说，一边打开手提箱，从里面拿出一个精致的盒子，“刚刚出炉，丹尼尔真正的收官之作。”
“丹尼尔大师……”乔锦欲言又止。
“乔小姐，你一定想问我，为什么会帮他对不对？大概是他口才比较好，将你们的爱情讲得太感人，于是我被感动了。”丹尼尔笑着道，“看来这个场合不太适合我，我先告辞。”
“丹尼尔先生，我会让助理将费用打到你的账户里。”夜千尘道。
“nonono,”丹尼尔连连摇头，“夜，free，这是我免费赠送的，祝你们幸福。忘了告诉你，这枚戒指的名字叫forlove,forever。”
永恒，为爱而生。
“谢谢。”夜千尘只能再次表达自己的谢意。
“谢谢你，丹尼尔大师。”乔锦感动不已。
“祝你们幸福！”
丹尼尔再次送上祝福。
直升机的轰鸣远去。
夜千尘打开盒子，一枚戒指静静地躺在里面，上面刻着它的名字，forlove,forever。
“乔乔，嫁给我，好吗？”
“好！”
没有华丽的语言，乔锦迫不及待地点头，戒指戴在她手上的那一刹那，终于忍不住，晶莹的泪珠滚落下来。
他们，终于在一起了。
“千尘，我爱你。”
夜千尘紧紧地拥着她，这是他要宠爱疼惜一辈子的人。
低头含住她的唇，这一刻，天地万物化为须有，他们的眼中只有彼此。
两人的身后，是一幢别墅，乔锦第一眼看到的时候，就觉得有些眼熟，好像在哪里看过。
夜千尘牵起她的手走过去。
“这是我们的婚房，是你设计的，还记得吗？”
原来是他们的婚房，难怪她觉得眼熟。
原来他什么都记得，还建好了。
他带着她，参观这个属于他们的园子。
“这里是花园，可以种上你喜欢的花。那边是葡萄园，我们可以自己种葡萄。那边是假山水池。”然后，他指着不远处的一个摩天轮，“那是鹿儿的游乐园。”
乔锦无语，那个游乐园，恐怕比一般的公园都要大……他也太宠孩子了。
“这是秋千，大的是乔乔的，小的是鹿儿的。”
乔锦身体一怔，这么大的园子中，这架小小的秋千，最让她震动，她喜欢的一切，他都记得。
夜千尘从背后轻轻地拥住她，“我们只要鹿儿一个孩子，我的爱，只够给你们两个。我负责爱你和鹿儿，你负责爱我。”
“夜千尘，你太霸道了。我也要爱鹿儿。”
“那你要多爱我一些。”
“夜千尘，你是小孩子吗？”
“叫老公。”
“不叫！”乔锦娇羞地笑了笑，被夜千尘拉到别墅里面。
他又带着她参观了所有房间，最后来到他们的主卧，“这是我们的房间，隔音特别好！”
“……我喜欢这落地窗！”
乔锦欣喜地跑过去，外面就是花园，可以闻到清新的花香，再远处，是一片碧绿的湖泊，山清水秀，鸟语花香。
“我也喜欢。”
夜千尘将她压在玻璃窗上，气息变得炙热，粗重。
“夜千尘，这是玻璃……”
“没关系，这里不会有人来。”
她的气息也变得炙热，空气中充满了情欲的味道。
低头含住她的唇，轻柔慢捻，夜千尘不疾不徐地品尝着她的美好，他不着急了，她这一辈子都是她的。
“老公……”乔锦情不自禁地叫道。
“嗯，你这个勾人的小妖精。”夜千尘扬起嘴角，更深入地入侵她带着芳香的唇，冰凉的手钻进她的衣服里面，向上攀援，将她的浑圆握入掌中，揉捏，挑逗。
见她身体发软，摇摇欲坠，他抱着她，大步走向大床，扔了上去。
两具身体紧紧地贴在一起，迫不及待地想要融合在一起，房间的温度不停地升高，漾起一池春水。
从床上到地板，从卧室到走廊，从楼上到楼下，又回到卧室，两人在空荡的别墅里彻底地释放，直到筋疲力竭。
乔锦趴在他的胸口处，“老公，我们真的要结婚了吗？”
“乔乔，放心把你交给我。”
他亲吻着她，又开始蠢蠢欲动。
一个月后，夜千尘和乔锦的婚礼在夜氏庄园举行，记者们闻风而动，这次，夜千尘没有将他们拒之门外，而是非常欢迎他们来分享自己的喜悦。
阿标和七月负责安保工作。
“阿标，你真的喜欢男人吗？”七月问他，“你对女人有感觉吗？”
“要不你和我试试？”阿标笑嘻嘻地道。
“谁要和你试！”七月转身就走。
“喂，你慢点！”阿标上前，一下抓住她的手，“我不喜欢男人，其实我喜欢你。”
“流氓！”七月脸色绯红，手却没有收回来。
另一边，季枫在夜千尘胸口捶了一拳，“姓夜的，你敢对我妹妹不好的话，我一定不会放过你！”
“哥，你放心，我不会给你机会的！”
“你最好说到做到！”
夜千暮和王雅君忙着招呼客人，鹿儿和乐乐在一边嬉笑打闹。
“我孙子真帅。”刘蓉啧啧道。
“我孙女真好看。”白梅不甘示弱。
“姓白的，咱们以后日子还长得很，要一直这么斗下去吗？”
“谁怕谁！”
以后日子确实很长，夜宁川已经决定，将夜氏留给乐乐和鹿儿，两人各占一半。作为他们奶奶的白梅和刘蓉，自然还要继续“斗”下去的。
“小锦，恭喜你！”
“小乔，夜总，恭喜你们！”
蓝天带着乔靓来了。
“谢谢，这边请。”
“小锦，”乔靓顿了顿，将乔锦拉到一边，塞了一个东西给她，“这是小姨婆给你的嫁妆，她不方便来，就不来了。”
乔锦手有些颤抖地打开那个盒子，是一本房产证，翻开，里面的名字是她的，房子是老太太那一幢。
“我知道对现在的你来说，这套房子根本算不了什么，但是，她是小姨婆的全部，是她能给你的最好的。收下吧。”
“我……”
“收下吧。”
“小锦！”乔锦正要说什么，却听见季如云在叫自己，回头一看，她正扶着老太太过来，难怪一早就没见到她，原来是去接老太太了。
“小锦……”老太太在季如云的搀扶下，慢慢走过来，抓住她的手，“小锦，祝你新婚快乐！”
“外婆，谢谢你。”乔锦潸然泪下，抱住老太太，忍不住哭起来。
“小锦不哭，新娘子一定要漂亮。”
老太太替她擦干眼泪，“乖，不哭啊。”
乔锦点点头，抬起头来时，脸上已经花了。
“快去补补妆。”
乔锦前脚走进化妆室，后脚夜千尘就来了，看着她洁白的脖子，他的喉结忍不住滚动了一下。
“夜千尘你想干什么？”
“我们入个洞房吧？”
婚礼就快要开始了，新娘新郎却没有出现，季如云焦急不已，她喊来阿标，“阿标，你去看看怎么回事？”
“好的，季总。”
很快，他又回来了。
“各位，新郎说，请大家用餐吧，他们要先入洞房！”
“哗！”宾客们顿时一片笑声。



