第1章心，痛得无以复加
半山别墅园区18号，震耳的音乐放佛要把屋顶掀翻，乔锦塞着抗噪耳塞，还是隔绝不了音乐使劲往耳朵里钻。心烦意乱地抓起设计稿，哗哗地揉成一团扔在地上，今天选择在家里完成设计稿，真不是明智的选择。
楼下，她的姐姐，国内首屈一指的新闻女主播，乔靓，邀了一群人在家里开生日party。
乔锦收拾好电脑和设计稿，准备出门去找个安静的地方继续工作，她可不指望乔靓良心发现，早早结束party。
刚刚打开门，音乐突然停了下来，乔靓站在沙发上，一身白色的修身长裙，吸引了所有人的目光。
“今天，我要介绍一个人给大家认识，他就是我的男朋友……”
乔锦不由得停下脚步，这倒是稀奇，乔靓名气很大，追求她的男人很多，顶级富商、官二代都有，但至今为止，还没有一个人能入她的眼。乔锦站在原地，饶有兴趣地看着。
同乔锦一样，其他人也十分好奇地看着乔靓，这将是娱乐界一个重磅新闻，国民女神有男朋友了。大家屏气凝神，迫不及待地想知道，谁有这么大的能耐，俘获国民女神的芳心。
乔靓吸了口气，随即大声说道：“他就是蓝天！”
“蓝天是谁？”
众人一脸懵地着乔靓。
“国内排得上号的公子里面可没有这人！”
“乔大主播，你不会上演国民女神下嫁平凡小子的戏吧？”
没有人知道蓝天是谁，唯独乔锦，听到这个名字，脚步不由得踉跄一下，险些摔到地上。
跨国公司总裁，回国发展事业，投资界新贵，从小认识，青梅竹马，乔靓再说了些什么，乔锦一句也没听进去，一双眼睛紧紧地钉在外面走进来的男人身上。
修长的身材，带着清辉的冷峻面庞，温柔的目光锁在乔靓身上。
乔锦抓着楼梯护栏的手心冒出汩汩的汗水，嘴唇剧烈地颤抖着，身体也止不住地发抖。激动、震惊、难以接受，各种滋味涌上心头。
他的腿好了，他回来了，他成了乔靓的男朋友……心被挖去一块，痛得无以复加。
乔锦忘记了一切，楼下晃动的身影越来越模糊，摸索着回到小小的卧室，不知道该怎么平静下来。桌上的相框她每天都擦拭无数遍，蓝天站在中间，她和乔靓在两边。将相片用力地抠出来，塞进抽屉。
不知道过了多久，她看到蓝天一个人在花园里打电话，有些事，是一定要问清楚的。
看到她，蓝天也是很吃惊的，但转瞬就变成了冷漠。
“你的腿好了？”
“嗯。”
“什么时候回来的？”
“乔锦，我想你还是通过你姐姐来了解我比较好，我是你未来的姐夫，若是别人捕风捉影，对你姐姐不好。”
心更加疼了。
“什么时候的事？”
看着蓝天莫名的表情，乔锦不由得提高了声音：“你和姐姐是什么时候的事？对我，你一点感情都没有吗？”
蓝天扬起嘴角，一声冷笑：“乔锦，你真有意思！我和你什么时候有感情了？话不可乱说！”
乔锦自嘲地笑了笑，“明白了，一直都是我自作多情。我比不上乔靓，我不比她有能力，也比不上她漂亮，我还是养女。”
“你明白就好！”
转身，不能哭，乔锦，一个男人而已。
第2章这样的男人，我看不上
蓝天的目光落在乔锦的背上，那里的衣服开了一个口，露出白皙的皮肤，蓝天皱了皱眉，露出嫌恶的神情。
“乔锦，你记住，不要享着乔家的优待，还想做挖姐姐墙角的事情。我蓝天，是不会喜欢来路不明的女人的，你先弄清楚自己姓甚名谁比较重要！”
乔锦扬起头，眼里有什么东西要涌出来，将眼泪硬生生地憋回去，转身面对着蓝天：“谢谢你蓝天，八年了，我该死心了。”
蓝天冰冷的面孔，将她这些年的感情，彻底地冻结起来。
“小乔，你怎么在这里？”乔靓笑语嫣然，婀娜地走过来，挽起蓝天的手臂，靠在他的肩上，“小乔，我和蓝天在一起了，很惊讶吧？蓝天，小乔虽然是养女，我们家可都是很疼她的，你要注意分寸，不要让别人误会你们的关系。”
这就是乔靓，明明是伤人的话，却说得滴水不漏。
触上乔靓的脸庞，蓝天的目光变得温柔如水。
“靓靓，我们蓝家，是很注重血脉的。”
“蓝天，不许这么说小乔。”
短信进来，乔锦手机屏幕亮起，屏保赫然是蓝天八年前的照片。乔锦立即将手机藏到身后，却没有逃过乔靓和蓝天的眼睛。
“小乔，删了吧，不要让别人误会你喜欢自己的姐夫才好！蓝天，你说呢？”
“还是靓靓想得周到。”
两双眼睛齐刷刷地盯着乔锦，乔靓咄咄逼人，蓝天冷漠无情。乔锦的心突然不那么疼了，连她最后想守着的这点尊严也要剥夺吗？
乔锦忽然露出明媚的笑容，“姐姐，你不会以为我喜欢蓝天吧？这样的男人，我还看不上。”
“你……”
不给乔靓反击的机会，乔锦给两人留下一个潇洒的背影。蓝天搭在乔靓肩上的手臂，不自觉地收紧。乔靓看着乔锦的后背，幸灾乐祸地笑了，乔锦全然不知情衣服背后有个长长的口子。这正是她昨晚的手笔。
茫然地走在大街上，乔锦终是忍住了眼泪，一切都是假的。
小乔，我喜欢你，就喜欢你。
小乔，我喜欢你的眼睛，你的鼻子，你的头发，你的一切。
小乔，不要哭，虽然我的腿治不好了，但却护住了你，你不会嫌弃我吧？
小乔，我要去美国治腿了，等我回来。
八年等待，他回来了，却成了乔靓的男朋友。
我蓝天，是不会喜欢来路不明的女人的，你先弄清楚自己姓甚名谁比较重要！
我们蓝家是很注重血脉的……
乔锦抚摸了一下空空的手腕，也许，是该寻找亲生父母了，问问他们，为什么要丢弃我。可是天下之大，亲生父母留给她唯一的东西，也弄丢了。
市中心，正对着乔锦的大屏幕上，正在重播乔靓主持的新闻：夜氏集团总裁夜千尘接受本台记者采访，表示会把投资重心放在国内市场。这位全球市值第一集团掌权者，对未来在本市的发展信心满满。
隔着大屏幕，夜千尘出现，挺拔如孤松的身材，如世界上最杰出的雕刻大师精雕的脸，引得旁边一群女生大声尖叫。
“夜千尘……”乔锦默念着，大屏幕上的脸如幻灯片一样在她脑海里来回播放着，突然，眼睛一亮，“是他。”


第3章火，只有她能扑灭
乔锦二话没说，掏出手机搜索夜市集团在本市的地址，夜千尘，寻找父母的线索，也许就在他身上，他是最后的希望。
走在夜氏集团光亮的大厅，忐忑不已，五年过去，那条手链还存在的可能微乎其微，可是不试一试就放弃，可不是乔锦的风格。
“小姐，你找哪位？”前台礼貌地站起来，露出如空姐般标准的笑容。
“我想问下，夜千尘夜先生在吗？”
“小姐贵姓？”
“姓乔。”
“稍等，我查查。”
前台霹雳巴拉在电脑上行敲了几下，“乔小姐，总裁在办公室等你。走最左边的电梯上去就可以了。”
“谢谢你！”乔锦没想到这么顺利。
转身，便将开口的后背露了出来，前台有些懵地远远看着，“现在城里的人都这么玩的么？总裁喜欢这样的？身材还算高挑，可是前不凸后不翘，长得还算可以。”
到达18楼的总裁办公室，一听是姓乔，李秘书立即让乔锦进去了。
乔锦刚进去，李秘书低头拉开抽屉，突然发现自己犯了一个足以砍头的问题，她把总裁的胃药和自己跟男朋友用的催情药弄错了！而且，刚刚，她看着总裁把那杯水喝得干干净净！
总裁办公室大得超乎乔锦的想象，至少超过100平。环视整个办公室，却没有一个人影。乔锦正欲在沙发上坐下，哗啦一声，里间的门打开，一个裹着浴巾的男人从里面走出来。
再次见到夜千尘本人，还是好看得如此不真实，如云中日月，不可接近。触到夜千尘淌着水的紧实的肌肤，乔锦立即移开目光，尴尬地不知道说什么好。可为什么她刚才发现夜千尘看她的眼神里，充满了……情欲。
“夜先生……唔……”
乔锦还未说明来意，嘴唇便被夜千尘冰冷的唇覆盖，毫无准备的乔锦一脸懵圈地承受着夜千尘的掠夺。
男人的气息在她嘴里铺天盖地地袭来，充斥着她的鼻尖。
“呃……”片刻之后，乔锦终于回过神来，这个男人，在侵犯她！使劲推开夜千尘，“夜先生……你这是性骚扰！”
“性骚扰？”夜千尘嗤笑一声，仿佛听到一个天底下最好笑的笑话，“别装！”随后以雷霆之势将乔锦拽进办公室的套间。
“夜先生，你干什么？放开我！”夜千尘的变本加厉让乔锦不知所措，除了挣扎反抗，再无暇想其他。
回应她的是，被粗鲁地扔在床上，夜千尘的身体压了上去，“不是齐天耀叫你来的吗？装什么装！”
夜千尘擒着乔锦的双手，一米八六和一米六八的对抗，乔锦的挣扎只是徒劳，她注定输得体无完肤。
“我不认识什么齐天耀，夜先生，你认错人了，快放开我！你在犯罪，强奸！”
夜千尘已经意识到身体不对劲，他之前不是没着过这种道，夜氏集团的总裁，多少女人费尽心思想爬上他的床，比这次更加烈的药，他都很好的控制住了，为什么到了这个女人身上，那根线决堤到一发不可收拾。
身下女人扭动的身体，好闻的体香，还有温软透明的嘴唇，彻底吞没了他的理智。身体熊熊的烈火，只有她能扑灭。


第4章第一次，只值五毛钱
顺着被衣服被剪开的口子，夜千尘的手轻而易举地攻进乔锦的背，“还不承认是齐天耀的人，穿成这样，明明是想勾引我！”
乔锦这才惊觉衣服出了问题，挣扎无效，她慢慢平静了下来，“夜先生，你听我说，你还记得吗？五年前，我们在美国见过……那天你受伤……”
“怎么？卖身还附带讲故事？”夜千尘不屑地看着乔锦，“想卖身，就专业一些。”
“夜先生，你想要什么样的女人都可以，请你放过我！不然，我一定会让你后悔的！”
“哦？是吗？那不妨试试！”
夜千尘府下身，嘬住粉嫩的唇，撬开乔锦紧闭的唇齿，霸道地摄取她的芳香。乔锦徒劳地抵抗着。
“唰！”衣服背上的口子成为突破口，乔锦的身体彻底暴露在夜千尘面前，并不丰盈的胸部落入夜千尘的掌中。
当身体被坚硬撑开时，乔锦露出悲凉的笑容，今天，她一定是这个世界上最大的笑话。这一天，她的初恋没了，初吻没了，初次，也没了。
疼痛，只有疼痛，痛到没有知觉时，这一场折磨终于结束。一抹鲜红，在乔锦身下盛开。
“呵，”夜千尘冷笑，穿上衣服，“手术做得不错！把合同拿出来吧，回去告诉齐天耀，这次他送的礼物，我很满意。”
乔锦面无表情地从包里翻出备用的衣服，这是她的习惯，出门一定会带一套备用衣物。沉默，是她的反抗。
“叮铃铃！”套间的电话响起，响一声之后自动接通，李秘书战战兢兢地声音传来，“夜……夜总，又……又来了一个乔小姐，说是……是齐天耀让她来的。”
房间的温度骤然下降，夜千尘的脸黑得能挤出墨水来，意识到确认认错了人，夜千尘却没有丝毫的愧疚，不就是一个想爬上他床的女人。拿起床头的支票，大概写了七八个零，扔到乔锦面前。
乔锦看也没看支票一眼，“收回你的脏钱！能和大名鼎鼎的夜氏集团总裁睡一觉，我也不亏，权当找鸭。不过以夜先生的身材，”目光移到夜千尘胯下，“以及尺寸，对于你今天的服务，我认为只值五毛钱，不过我没零钱，不用找。”
将一枚一块的硬币拍在床头柜上，乔锦挑衅地看着夜千尘。
“好，很好！女人，很好！”夜千尘冷着脸，他夜千尘的第一次，竟然只值五毛钱！
乔锦故作镇定地离开，夜千尘看着她的背影，嘴角浮起一丝莫名的笑意。按下电话按键：“秦杰，将这几个人给我叫到办公室！”
两分钟之后，秦杰，人力资源总监肖丽，前台，李秘书，几个人在夜千尘面前排排站，办公室的低气压让他们都低着头，大气不敢出，尤其是前台和李秘书。
当一个打扮得妖艳得能上天的女人出现在大厅，说是姓乔的时候，前台的内心是崩溃的，她之前没有仔细核实，就放了一个女人去总裁办公室。
李秘书更甚，胃药拿成了催情药，她感觉脖子凉凉的，仿佛上面悬了一把砍刀。

第5章不再爱你
夜千尘双手撑在办公桌上，手掌做金字塔状搭在一起，脸上没有表情，声音没有温度：“李秘书，你男朋友身体不太好？”
“夜总，我该死，我该死！”李秘书恨不得扇自己两个耳光，都怪那个药，昨晚她男朋友吃完药，和她玩了好几个小时才放她睡觉，以致她上班都晕乎乎的。
人力资源总监用手肘碰碰秦杰，想让他说几句好话。秦杰是夜千尘的助理，能在夜千尘面前说上话的，也只有他了。秦杰无奈地摇摇头，他只是一个助理而已。
“秦杰，这几个人……”夜千尘顿了顿，“扣今年的奖金！”
几人像做梦一样出了夜千尘的办公室，他们竟然没有被开除。几人最后一致得出结论：总裁是要慢慢折磨他们！
秦杰寻思，方才夜总的表情，分明是某方面的需求得到了满足……下一步，他决定去调监控看看，查查那个女人。
出了夜氏，乔锦才想起自己此行的目的，算了，这种恶魔，怎么会记得她，怎么会留着一条毫不起眼的手链呢。
“早知道当年就不救他！死了活该！”乔锦踢着夜氏集团门前的石狮子，把石狮子当做了那个禽兽。
踢了两下，还不甘心。
拿出包里的口红，给两只石狮子化了一个妆，才心不甘情不愿地离开。
当夜千尘看着两只上了妆的石狮子时，心里阴影面积无限大！这是他命人从非洲运过来的，这种石料特殊，一旦沾染了有颜色的东西，就洗不掉！
气得他当场打电话叫人来拆了！
“疯女人，别让我再看见你！”
拖着疼痛的身体回到家，恰巧看到蓝天开车带着乔靓出门，心还是止不住地疼。
乔母何静去参加太太party了，家中只有保姆王阿姨。
见乔锦回来，王阿姨停下拖地的动作，“小乔，晚上想吃啥，我给你做。”
“不用了王阿姨，我不饿，你自己吃吧。”
“小乔……”
王阿姨欲言又止的样子引起她的注意，“王阿姨，有什么事吗？”
“我……小乔，我想问，你们家移民之前，可不可以帮我介绍一个雇主？你知道的，我儿子在念大学，我不能没有工作……”
见乔锦满脸疑惑，王阿姨解释道，“我都知道的，前几天乔先生和夫人在商量移民的事情……”
“移民？”
“哦，哦，可能是我听错了，我听错了。”王阿姨突然意识到自己说了不该说的话。
移民？乔锦一肚子疑惑，她从来不知道乔家有移民的打算。
乔家的别墅很大，但属于乔锦的，只有一个不足15平的房间，还是杂物间改造的。她只是一个养女，她知道自己不应该要求太多，乔家养育了她，她已很感激。
推门进房间，眼前的一切让乔锦止不住颤抖起来，那张三人的照片，已经被剪成碎片，散落在地板上，仿佛她撕碎的心。
颤抖着双手，将碎片一张一张拾起来，扔进垃圾桶：蓝天，从此刻开始，我不再爱你！
乔靓，乔锦嘴角浮起一丝冷笑，衣服背上的口子，剪碎的照片，用脚趾头想都知道是谁干的。下楼，将关在院子里的狐狸犬嘟嘟抱进来，丢进乔靓的房间。

第6章往事历历在目
嘟嘟是乔母何静的爱犬，乔靓天生对狗毛过敏，所以嘟嘟一直都养在院子里。想着乔靓歇斯底里的样子，心情好了不少。
一夜无眠，蓝天和夜千尘的脸在脑海里交替出现，恶魔，恶魔，都是恶魔。乔靓一夜未归，她和蓝天，已经这么亲密了么？
第二天，乔锦收拾好精神，按时去上班。她在乔父乔大桥的建筑设计公司上班，乔大桥有乔靓乔锦两个俊俏的女儿，大家都称姐妹俩大乔、小乔，戏称乔大桥乔国公。
乔大桥的公司既做建筑设计、施工一体化。
“小乔，早！”
“小乔，又漂亮了！”
乔锦在公司的人缘很好，除了自己和乔大桥，其他人并不知道她只是乔家的养女。身为老板的女儿，却没有一丝傲气，主动承担苦活累活，简直是小标兵。
喝着咖啡，乔锦等着自己的设计图出来，打印机边上的几页纸引起了她的注意。眉头微皱，她拿着那几张纸，去到乔大桥助理的位置。
“杨助理，这是什么？”
杨助理是一个三十多岁的男人，听到乔锦语气有些不好，心里不太高兴，但碍于对方是老板的女儿，只能压下不悦。
看到乔锦手里的东西，杨助理脸上闪过一丝不自然，“没……没什么，小乔啊，可能是废纸，给我扔掉好了。”
乔锦的脸色更加难看，“杨助理，你当我是三岁小孩？这是银都国际的施工图，这些是材料预算表。施工图上，车库东南西北都少了四根承重立柱。还有这些材料，根本就不是当初报给对方的牌子。对方是要求全部用进口的，这张表格上，我没有看到一个进口的产品。如果我没有记错，对方放在首位的要求，就是安全！”
杨助理见被乔锦拆穿，反倒镇定下来，嗤笑一声，“乔小姐，这个方案是乔总亲自定下的，你有疑问，可以亲自问乔总。这个工程都已经动工一个月了，要改，也来不及了。”
“……”
乔锦来到走廊上，掏出手机打给乔大桥，电话接通，那边全是机器的轰鸣声和叮叮当当的钢筋碰撞声。
“爸，银都国际的施工图，为什么和之前的设计图有这么大的出入？还有那些材料，价格比当初报给对方的便宜十倍都不止！”
“呵呵，小乔，这事你就不要管了。”
“对方当初一再强调安全性。爸，一旦对方发现了，你难道不知道后果由多严重吗？”
“乔锦，够了！”乔大桥失去耐心，呵斥道，“我做事情，轮得到你来教吗？”
“爸，你难道没想过，万一出了事，你承担得了吗？你忘了？八年前，百商大楼倒塌的时候，如果不是蓝天护着我和姐姐，我们俩都没命了！”
“乔锦，你想在公司干就放聪明点，不想干就滚蛋！”
乔锦还想说什么，乔大桥已经挂断了电话。
来不及多想，她冲出去拦下一辆的士，朝银都国际的工地赶去，人命关天！
百商大楼垮塌，满目苍遗，死伤遍地，蓝天双腿血肉模糊的画面还历历在目。

第7章冰冷的巴掌
如果不是这次事故，她不会和蓝天分开如此之久，久到她失去他。若悲剧重演，又会有多少家庭因此而支离破碎。
百商大楼正是乔大桥公司承建的，也不知道他用了什么手段，出了这样的事情，竟然被他平息下来，也导致他更加有恃无恐！
夜氏集团在A市的总部门口，秦杰抱着一摞设计图，跟在夜千尘后面。
“夜总，把这个戴上，千万别忘了。”秦杰拿出一条红色的手链，递给夜千尘。
跟了夜千尘几年，秦杰知道夜千尘每次去工地，就会带着它，他曾经问过夜千尘为什么，夜千尘说它会带来好运。夜氏集团旗下产业在建设中，从来没有出过安全事故。
迈巴赫平稳行驶着，秦杰将施工图递给夜千尘，“夜总，这是银都国际的施工图。”
只瞄了一眼，夜千尘脸色顿时阴沉下来，“秦杰，这是当初定下来的图吗？”
秦杰顿时背上一凉，立即从电脑里找出原来的设计图，将两张图一寸一寸地对比之后，豆大的汗珠从额头上滴落下来，“夜总，不一样。”
“通知法务部，半个小时之内将起诉书传过来！通知工程材料检测中心到工地去！”
“是，夜总。”
秦杰擦拭着额头的汗水，上个月夜千尘不在国内，这次设计图他忘记复核，此时他除了将功补过，还有别的出路么？
乔锦找到乔大桥，正听到项目负责人给他回报工作：“乔总，工程进展比预期的还要快，您放心，肯定会提前竣工的。”
“加快速度，到时候奖金少不了你们的。”
“乔总，工人的工资，你看……”
“哎，这个你给大家说说，工程竣工了，再说嘛。”
“乔总，那个……可不可以先给工人发一部分？很多工人，家里带来的生活费都花完了。”
“你这话是什么意思？我乔大桥还会赖账不成？去去去！完工了自然有你们的好处！”乔大桥不耐烦地说道。
想从他乔大桥手上拿钱，没这么容易！
回头看到乔锦，乔大桥的脸立即黑了下来，把负责人打发走，他将乔锦拉到一边，“你来做什么？”
“爸，你听我说，不能那么做，后果会很严重！”
“乔锦，我一切都打点好了，你要是敢破坏我的计划，我就没你这个女儿！”
乔锦眼睛红了一圈，但仍坚持，“爸，一旦出了事情，是无法弥补的！”
“混账！你他妈在咒我吗？给老子滚！滚远点！”
“爸，你就不怕遭报应吗？”
“啪！”
一个响亮的耳光打在乔锦脸上，她顿时懵了，捂着脸，哽咽着说不出话来。
夜千尘将这一幕看在眼里，脸色冰冷地站在远处。
五分钟后，乔大桥和乔锦被秦杰请进工地上的临时办公室。
看到夜千尘，乔锦整个身体如被电击，从头麻到脚，脑袋顿时一片空白，过了好一会儿，才回过神。
狗屎，她暗暗骂道，没想到竟然在这里遇见夜千尘，想起昨日关于他的新闻，乔锦有一种非常不好的预感，莫非他就是银都国际的幕后老板？

第8章再次见面
夜千尘不带任何感情地看了乔锦一眼，转瞬就将眼光移开。乔锦稍微松了一口气，不认识她最好。
乔大桥谄媚地递了一支烟给夜千尘，夜千尘背靠着老板椅，双手交叉放在腹部，大拇指上下交替打着圈，对乔大桥捧着的香烟视而不见。
乔大桥也是人精，立即就觉察出了气氛不对。
“不知道乔某哪里做得不好，还请夜总多多指教。”
“哼！”秦杰冷哼一声，将两张图纸扔到乔大桥面前，“乔大桥，你好大的胆子，敢糊弄夜总！这张施工图，你解释一下，为何和设计图不一样？”
一丝紧张从乔大桥眼里闪过，但他还没有将夜千尘放在眼里，这些大老板都养尊处优，是绝对不懂一线操作的，况且夜千尘这么年轻，懂什么？
“这个，施工图是有些改变，我也是为了夜总着想，每处少做一点，不会影响整体，而且可以省下一大笔费用。”
“那么这些材料呢？你怎么解释？产地、品牌一个都对不上，质量更是相差十万八千里！”
乔大桥身体一震，慌乱加剧，但侥幸仍然占了上风，“这个……虽然品牌不一样，但是质量只好不差。乔某真的一点私心也没有，完全是为夜总省钱。”
秦杰嘴里发出一声冷笑，“乔大桥，在夜总面前还敢满嘴胡言。”说着，将一份质检报告扔在乔大桥面前，“方才我已经请了质监局对你公司购进的材料进行了检测，全部都不合格！乔大桥，夜总是谁，你也不去打听打听。识相的就全部如实交代。”
乔锦站在一旁，一言不发，面如死灰，没想到变故来得这么快，她想说通乔大桥补救也没有机会了。
“秦杰，那么多废话！”夜千尘对秦杰的效率很是不满。
秦杰得令，拿出拟好的协议书，“乔先生，由于擅自修改施工图、偷换材料，给银都国际项目造成了巨大损失，根据评估，损失超过2亿。乔先生先将款项赔偿了，至于你的违法行为，公安机关自然会找你算的。如果你如期赔款……“秦杰看了看乔锦，”也许你还有一丝生机。“
“什……什么……“乔大桥这才如梦初醒，对方根本就是有备而来，翻着协议书的手剧烈地颤抖着，里面一项一项写明了他在图纸上做了哪些手脚，各项产品材料的来源、价格、质检情况。
再想到在这个项目给他通关的人可能也因此受到牵连，那些人都是有头有脸有地位的，肯定不会这么轻易放过他，顿时眼前一黑，咚一声倒在地上，昏迷不醒。
“爸！“乔锦惊叫一声，扑到地上，手指颤抖着，使劲掐乔大桥的人中。
夜千尘起身，经过乔锦身边时，锃亮的皮鞋停顿了数秒，继而远去。
乔锦抬眼，夜千尘手腕处的一抹赤红映入眼帘。来不及说什么，夜千尘已经走远。
“乔小姐，请三日之内将2亿元赔偿款打进本公司账户，逾期将每日收取0.1%的利息。“秦杰叹了口气，他现在也是泥菩萨过河，至于乔锦怎么去筹钱，不在他的考虑范围。

第9章天塌了
在医院输了液，乔大桥终于醒了过来。看到坐在一边的乔锦，顿时红了眼，爬起来就朝她冲过去，“你个扫把星，是不是你告诉姓夜的，不然他怎么知道！老子今天打死你！“
乔锦灵活地闪开，这些年她早已习惯乔大桥的暴脾气，“这样做对我有什么好处？爸，你现在该想的不是夜千尘怎么知道的，而是，哪里去找2亿！“
听到2亿，乔大桥又差点晕了过去。他公司账上本来还有几千万，但为了吃下银都国际这个大工程，光打点关系就花了一两千万，加上他后期造假又需要大笔钱公关，现在哪里还有钱！
乔锦和乔大桥回到别墅，看到乔靓面色通红，脖子上抓出几条红痕，显然是狗毛过敏。可是乔锦现在无暇欣赏她的“美态“。
乔靓一副吃人的样子冲上去，将乔锦一下推出去，乔锦未站稳，一不小心，从门口的台阶摔了下去。
乔锦冷笑一声，双手一带，乔靓也一起摔下去，还当了她的肉垫。
“靓靓！“何静尖叫一声，跑过来将乔锦粗暴地推开，当然没忘记暗里掐了她几下，把乔靓扶起来，带着哭腔，“靓靓，快给妈妈看看，有没有摔着？”转身对着乔锦，“你个死丫头，是不是你把嘟嘟抱到靓靓房间的？当初就该让你冻死饿死，捡回个讨债鬼！”
乔大桥眼睛又红了，额头冒出青筋，震山吼道，“够了，吵什么吵，哭什么哭？老子还没死，哭丧啊！”
这一吼顿时把何静和乔靓震住了，两人这才发现乔大桥情绪不对劲。
“大桥，是移民的事出了问题吗？”何静完全没把乔锦放在眼里，反正他们一家三口移民后，乔锦的死活与她有什么关系？
“移民移民！别他妈来烦老子！”
乔大桥的几部手机此起彼伏地响起，他暴躁地在客厅走来走去，每接一个电话，他的脸色就白一分。无一不是牵扯到银都国际项目的人，有的已经被抓去审讯。本来准备在这个项目上捞一票就移民，远走高飞，现在连有没有命度过都不知道了。
另一边，乔锦将事情跟何静和乔靓讲了一遍，两人的脸上同样找不到一丝血色。
“靓靓，要不你跟蓝天说说，让他帮帮我们家。”何静看着乔靓。
“妈，我……我开不了口。”乔靓扭捏着，很是为难，让她这么高傲的人去向别人借钱，哪怕是蓝天，她也低不下头。
“靓靓啊，这都什么时候了，赔不了钱，你爸会没命的啊！你爸没了，我也不活了！还有小乔，这些年乔家没有亏待过你，你也想想办法。”
乔锦心塞不已，乔家的养育之恩，她一直记在心里。她一直觉得，以乔大桥的暴脾气和何静的刻薄，会抚养一个和他们没有血缘关系的人，是非常违背自然规律和天性的，唯一的解释，就是人之初，性本善，也是这点善，维系着她和乔家的关系。乔家有难，她当然要同舟共济，可是2亿……
“妈，把我卖了，也不值2亿啊。”
乔靓去打电话回来，几乎是带着哭腔，“蓝天公司被怀疑走私，资金全部被冻结了。”
天塌了。

第10章山穷水尽
咚的一声，这次是何静晕了。
“秦先生，已经按您的意思冻结了所有有可能会借钱给乔大桥公司的账户。其实乔大桥在生意场上名声极差，几乎没有人愿意借钱给他。“
“做得很好，你再去查查乔大桥女儿的消息，越快越好。“
“知道了，秦先生。“
秦杰挂了电话，一脸满意。电话响起，是夜千尘打来的。
“乔大桥那边有消息吗？“
“夜总，还没有，不过我已经安排人去打听他女儿的情况了。“
听到此言，夜千尘挂断电话，秦杰松了一口气，老板没有新的指示，说明他现在做的方向非常正确。
转眼已经是第三日，乔家乱成一锅粥，前两天晚上乔大桥企图带着一家连夜逃走，哪知道夜千尘早有防备，派人将乔家别墅围得密不透风，乔大桥插翅难飞。
乔锦这三天都在尽量借钱，将私房钱、能变卖的东西都清点了一遍，也不过几万块。除了手机余额抠不出来，能拿的钱，都拿出来了。
这样的情况下，何静却死活不让乔大桥卖掉公司和别墅，这是她呆在富人阶层最后的象征。
一家人将筹得的钱一算，也才一千万，杯水车薪。
突然，何静嚷嚷起来，“我怎么把她给忘了？乔锦，你打电话给你外婆，让她把房子卖了。她房子地段好，能卖个一两千万。她最疼的就是你，你说，她肯定答应。“
何静口里乔锦的外婆，是何静的小姨刘玉双，早年丧夫丧子，将何静当作自己女儿。乔锦小时候一直由刘玉双抚养，直到大学毕业。刘玉双之于乔锦，就是亲外婆。
“妈，房子卖了，外婆住哪里？“以何静的为人，乔锦不相信她会让外婆住进这个家。
“我只知道，你不打电话，你爸就要蹲牢房，我们也要露宿街头！“何静已经失去理智。
天色渐暗，门外传来一阵骚动，几个穿着警察制服的人进门来，问清楚乔大桥的身份后，二话不说，将人拷走。
“你们干什么，干什么？“
何静拖着警察的裤腿，歇斯底里地叫着，几近疯狂。一直被拖行很远，才不得不放手。
好一阵，乔靓和乔锦才把神志不清的何静安顿好。
两人相对而坐，乔靓瞪着乔锦，咬牙切齿，“扫把星，都怪你！你去问问哪个夜总会价钱高，去卖，去挣钱来还我爸妈这些年对你的养育之恩！“
“要卖，姐姐你这个国民女主播，应该比我价格高。“
“死丫头！”乔靓早已没了国民女主播的形象，朝乔锦扬起手。
乔锦挥手挡住，若不是动作快，一个巴掌已经落到她脸上。
她不禁问自己，她到底做错了什么，为什么每个人都把错误归结到她身上，很快也想通了，因为她是外来物种。
“我记得你还有十几个名牌包。”乔锦直直地看着乔靓。
“死丫头，别打我包的主意，那是我的命！你赶紧给刘玉双打电话，让她把房子卖了！”
“那是外婆唯一的资产了。”
“我们家都要垮了，你还想帮她保住房子，吃里扒外的东西！”

第11章走上那条路
“乔靓，胡说什么！”何静不知道什么时候出来了，她冷着脸，斥责乔靓，“小乔是你的妹妹，你怎么可以这么说她？我不允许你逼她做不愿意做的事情。”
这番话让乔靓和乔锦都愣住了。
何静如此深明大义，还是第一次。
她坐下来，握住乔锦的手，泪眼朦胧，“小乔啊，是爸妈对不住你，早知道乔家会遭遇这样的变故，就不把你捡回来，跟着我们吃苦，说不定遇到一个好人家，过上锦衣玉食的生活。”
“妈，您别这么说，如果不是你们，我可能早就没命了。”何静的话，让乔锦受到不小触动，不管她是真心还是假意，乔家让她活了下来，这件事永远改变不了。
“这些年妈对你凶了些，你也别怪妈。我是希望你不要被舒适的生活迷了眼，要学会自力更生。”
“我都知道，谢谢你们这些年对我的培养。”动情处，乔锦也泪水涟涟。
“妈不该让你去跟外婆谈卖房子的事情，都是妈的错。小乔，希望下辈子，我们能做真正的母女。妈不在了，你们姐妹要相互扶持。”
乔锦身体一僵，随即惊慌不已，“妈，你别做傻事，我们……一定会想到办法的。”
乔靓也听出了何静的言外之意，扑上来死死抱着她，“妈，你要是死了，我也跟着你！”
何静一手楼一个，“作孽啊！都是我没有用。我活着有什么用啊。”
顿时，三人哭作一团。
外面传来巨大的敲门声，不用说，是逼他们搬家的，今天已经是第五次了。
“我去外婆家一趟。“乔锦终是下定了决心。
何静眼里闪过一抹转瞬即逝的精光，嘴角露出一抹冷笑。
在外婆小区外，乔锦踌躇着，来回踱步数十次，始终没有勇气进去。
来之前她已经想好，以后外婆就跟着她，可是要一个风烛残年的老人卖掉唯一傍身的房子，多么残忍的事情。
转身，走上了被她否定过无数次的一条路。
就当回报乔家的养育之恩吧。
在夜氏集团外面，乔锦徘徊了很久。
“乔小姐，你有什么事吗？”秦杰出来，刚好看到乔锦，“我是夜总的助理秦杰，乔小姐是来送赔偿金的吧，直接打卡上就行，哪里需要亲自过来。”
“那个……秦助理，夜先生在吗？”
“夜总正在开视频会议，乔小姐可以上去等。走吧，我带你去。”
这一等就等了六个小时，李秘书和乔锦面面相觑，李秘书几次尴尬得不行，她没有想到，也没有想过，一个错误，会改变很人多的人生。
夜千尘从会议室出来，笔挺的黑色西装，铮亮的纯手工皮鞋，无一不在彰显着他的高贵。
目中无人地从二人面前走过。
“夜总，这位乔小姐找你。”李秘书叫住夜千尘。
夜千尘这才看见乔锦，冷峻的脸上没有一丝表情，“进来吧。”
坐到办公桌前，夜千尘便忙碌地处理公务，乔锦连插话的机会都没有。外面的人不时进来汇报工作，而且，都是关于乔大桥的。

第12章送上门
“夜总，距离乔大桥打款的最后期限还剩五个小时了，时间一到，我们就通知公安局行动。”
“夜总，银都国际的事情总共牵扯到二十名官员，十五个关联公司，资料已经查清楚，随时可以通知纪委。”
“夜总，乔家的别墅和公司还没有出卖，是否直接起诉，委托法院强制执行？”
夜千尘头也不抬，若无其事道，“如果五个小时之内乔大桥没有将2亿赔偿金打入夜氏账户，就依法起诉！”
“是，夜总！”
乔锦站在一边，十指紧紧地搅在一起，每一句话，都重重地打在她的心上，也让她更加明白乔家的处境。每当她想开口，却总差最后的一丝勇气。
夜千尘起身，仿佛没有看到她一眼，取下挂在一旁的衣服，就要出去。
“夜……”
乔锦终于鼓起勇气开口，忽见一道浅绿色的倩影从外面轻盈地飘进来。
“学长！一起吃晚饭吧！”绿色倩影双手箍在夜千尘的手臂上。
乔锦看清倩影的模样，顿时自惭形秽。倩影笔直的长发，绝美的俏脸，加上清丽出尘的气质，就算是站在当红明星身边，也毫不逊色。
“嗯，我一直在等你。”夜千尘点点头，连余光都没有落到乔锦身上。
二人手挽着手离开，郎才女貌，羡煞了夜氏所有女员工。
乔锦脚步沉重，一步一步地走出去，正听到李秘书和旁人在谈论方才那个女子。
“那是市长的独生女，云舒媛，听说和夜总在很早就认识了，两人是学妹和学长的关系。”
“据说云小姐很喜欢夜总，门当户对，真是羡慕死了。”
“咱们也只有羡慕的份，凭我们这草鸡身份，再修上十辈子，也入不了夜总的眼。”
无心留意八卦，乔锦心情沉重地走出夜氏集团的大门。
放下你拿可怜的自尊吧，乔锦！乔家养你这么大，养育之恩比天大，乔家遭大难，你还在这磨蹭什么呢？乔锦在心里狠狠地骂自己。
这时，一个人从她身边路过，她立即认出来是夜千尘的助理秦杰。
“秦助理！”乔锦上前拦住他。
秦杰眼睛一亮，“乔小姐？你还没走吗？”
“秦助理，我想找夜总……”
“乔小姐……”秦杰一脸为难，“夜总和云小姐出去了，不知道还回不回公司。不如……”秦杰写了一张便签。递给她，“这是夜总别墅的地址，你去这里找找吧。你拿着这张纸条，我会给夜总别墅区的门卫打电话说明。”
“别……别墅……”乔锦看着秦杰，脸色尴尬，“秦助理，可不可以告诉我夜总的电话？”
秦杰摇摇头，为难地说道，“不好意思，乔小姐，夜总的电话从来不告诉陌生人。”
无奈，乔锦只好按照便签上的地址，转了几趟公交车，又走了半个小时的路，才到目的地。
比起夜千尘的别墅，半山别墅区就像是平民窟。
入眼的，几万平方米的碧湖中，名贵的天鹅自由自在地浮游着。
湖的周围，种着稀罕品种的龙鳞竹。竹林中，修建了一条跑道。
湖的尽头，是一片高尔夫球场。
湖边的正中心，一幢豪华恢宏的三层别墅矗立着，如城堡一般。透过栅栏，可以看到里面假山水池，花团锦簇，百花齐放，堪比皇帝的御花园。
水池中的喷泉哗哗地喷着。
鹅卵石铺就的小径，阡陌相通。

第13章签？还是不签？
可是此时，乔锦完全没有兴致欣赏这些美景，坐在湖边，看着夕阳一点一点西沉，湖边泛起金色的波纹。
天色越来越暗，直到完全黑下来。别墅里亮起灯光，乔锦按响门铃，里面的佣人却以没有收到主人消息为由，第三次拒绝让她进去。
虽是夏天，可山中露气重，快到半夜的时候，草丛已经下了露。乔锦紧紧地抱紧身体，好让自己缓和一些。
忽然，一束汽车的灯光打过来，刺得她睁不开眼睛。
“吱！”急促而刺耳的刹车声在她耳边响起。
乔锦霍地站起来，驾驶室坐的，正是夜千尘，她立即跑过去，敲了两下车窗。
摇下车窗，夜千尘冷冷地看了她一眼，自顾松开刹车，车子再次启动。
别墅的大门打开，乔锦跟在车后面，跑了进去。
一路跟到车库，等夜千尘停好车下来，乔锦立即上前，压抑着心中的不安，这个人疯狂地夺走她的第一次，可她现在却要求他。
“夜总，我爸爸欠夜氏的债，可不可以缓一缓？你放心，我们一定会还的！”
夜千尘咧开嘴角，冷笑一声，一言不发就往别墅里面去，坐到沙发上，佣人即刻送上来一杯咖啡。
乔锦紧跟着进去，站在他前面。
“夜总，请你多给我们一些时间，钱一定会给你！请你放过我爸吧。”
夜千尘终于开口，语气依旧凛冽，“你告诉我你去哪里能弄来两个亿？你去卖吗？”
“你……”乔锦气得满脸涨红，若不是有求于他，她一定会把这个人打个稀巴烂！
夜千尘貌似很喜欢看她窘迫的样子，“不如卖给我？不过，你的一次，只值五毛！两亿人民币，那就是四亿次，不知道在我玩腻你之前，有没有命完成这个数量。”
“你，夜千尘，你不要脸！”乔锦气得七窍生烟，男人贱起来，女人只得甘拜下风，可是想到两亿，只能豁出去，“只要你肯放过我们，我可以答应你任何要求！”
“呵！”夜千尘不屑地冷笑一声，手一招，管家张文奉上几页纸，按照夜千尘的指示，放到茶几上。
“签了它！”
“什么？”乔锦身体一僵，这是卖身契？
“不是让我放过你们吗？那你就签了它！”
乔锦手在颤抖，将那几页纸拿起来，看到上面的内容，终于松了好一口气，这只是一份普通的聘用合同。
合同中写聘请乔锦到夜氏集团设计部工作，工资将扣除用作抵债，并且不再追究乔大桥的法律责任。这一切都没有问题，只是合同的最后一条……
乙方将无条件服从夜千尘的调遣。
签？不签？
乔锦心中天人交战。
乔锦，想想你今天来的目的！
下了决定，乔锦不再犹豫，大笔一挥，签上了自己的名字。
“上去洗澡！”
“什么？”乔锦以为自己听错了。
“上去洗澡！我不希望再说第三遍。”
“夜千尘，合同还没生效！”
“好，”夜千尘点点头，“乔大桥没有如约付赔偿款，我会继续追究……”
“浴室在哪里？”

第14章乔锦，不要哭
当乔锦穿着自己的裙子从浴室出来时，夜千尘眼里写满了不满。
“你这样，像求我睡你的样子吗？”
不得不说，就算这样，夜千尘体内早已产生了难耐的火热。若上次的情不自禁可以归为药的原因，可现在，比上次更加情不自禁。
“唰！”裙子被撕得稀巴烂。
乔锦瞬间变得一丝不挂，夜千尘霸道地欺身而上，粗暴的吻席卷而来。双腿再次被撑开，疼痛如期而至。
乔锦不知道被要了几次，夜千尘才停了下来。
夜千尘结束后翻身去了浴室，出来后，看到还瘫软在床上的乔锦，不由得皱了皱眉头，“你还准备在这里过夜？”
乔锦沉默，艰难地撑起身子，缓慢下床，赤身捡起被撕烂的裙子，“可……不可以给我一件衣服？”
夜千尘仿佛没有听到，转身打开电脑，开始处理公务。
乔锦的眼里蓄着泪水，她死命告诉自己别哭，不值得。乔锦，这是你自己的选择，不要哭！早日还掉债，就解脱了。
“那个……我爸的事情……”
“我夜千尘从不食言！”
将被撕得不成形的裙子捡起来，裹在身上，勉强遮住重要部位，乔锦一言不发地走出了房间。推开楼下的一间杂物间，从里面取出一件佣人的衣服，穿在身上，这才离开了别墅。
这里离市区较远，也叫不到车，乔锦只能一步一步地往市区走去。
上玄月朦胧地照在两边都是高大树木的马路上，天气越发寒冷。乔锦紧紧地抱住胳膊，不由得加快脚步来取暖。
又走了好久好久，乔锦终于叫到一辆车，到了市区，买了一套衣服，到酒店开了房间，又泡了个澡。由于太累，竟然窝在浴缸中就睡着了。
被手机铃声吵醒时，她整个人还处于晕晕乎乎的状态。仿佛过了一个世纪，才醒过神来。
裹着浴巾出来，手机上显示的是一个陌生的座机号。
接起来，清脆的女声传来，“乔小姐，这里是夜氏，提醒您今天上午10点钟过来报道。”
“夜氏？报道？”乔锦的脑袋又转了一个世纪，才想起来是怎么回事，“我知道了，谢谢你！”
一看时间，已经九点半。
简单地收拾了一下，就赶去夜氏。泡了澡，身体的酸痛减轻了不少。
乔锦，加油，只要还完债，就好了！
到了夜氏，HR耐心地指导乔锦填好入职的资料，然后带她去了设计部。
推开设计部总监办公室的门，HR对里面的人喊道，“李扬，给你介绍一个新人。乔锦！”
“乔锦学妹！”
“李扬师兄！”
看到对方，乔锦和李扬都很是惊喜。
“啊！”HR暧昧地看了两人一眼，“既然你们认识，我就不费口舌了。李总监，你带着乔锦熟悉一下部门。”
“没问题！”
对于两人的相遇，李扬显得尤其高兴。
两人上大学时就认识，李扬比乔锦大了两届，两人都对建筑设计有很浓厚的兴趣，又是一个社团的，经常一起交流。
带着乔锦在部门转了一圈，熟悉同事。
为了给她接风，李扬请设计部的人一起吃了午饭。

第15章乔家喜事
下午也没有重要的工作，乔锦被安排了一些资料整理的工作，很快就到下班的时候了。
乔锦没有直接回乔家，一回去，她就会想起那些不堪的事情。
每当她心情不好的时候，就去外婆刘玉双那里。
刘玉双是养母何静的小姨，乔锦被带回乔家后，一直都是在她身边长大。所以，外婆是乔锦最亲的人。
刘玉双的房子在市中心的一个高档小区内，乔锦按响门铃，一个精神矍铄、头发银白的优雅老太太开了门。
看到乔锦，老太太欣喜不已，“我的小乔来了，快来快来！”
“外婆！”
乔锦张开双臂，给了外婆一个大大的拥抱。
“小乔，外婆给你做你最喜欢的红烧肉！”外婆拉着乔锦的手，舍不得放。
“外婆，我帮你！”
一老一小就在厨房忙开了，不管遇到多大的事情，到了外婆这里，乔锦总能很快就平静下来。外婆也总能给她人生智慧，用她这一生的感悟，来化解她心里的惶恐和焦虑。
吃饭时，刘玉双不停地给乔锦夹菜，自己却不吃，只带着慈爱的笑容看着她，“小乔太瘦啦，多吃点，肉肉的才能找到男朋友。”
乔锦拿着筷子的手不由自主地僵了一下，露出一抹转瞬即逝的苦笑。蓝天的身影在脑海中闪过，但是，现在他是乔靓的男朋友了。
聪明如刘玉双，拍拍乔锦的手，“小乔啊，感情的事，要往前看。多年后，午夜梦回，还会想起的人，才是真爱过。”
外婆，八年来，我几乎每天晚上都回梦到蓝天，真爱过又如何？
“外婆，我没事啦！对了，我今天换了一份新的工作，是最近风头正盛的夜氏集团。”
“哎哟，我的小乔有出息了！以后，恐怕都没有时间来看外婆了！”
刘玉双年轻时和丈夫非常恩爱，有一双可爱的儿女，可是，一场车祸，夺走了她的丈夫和儿女。从此，她一生孤寡几十年。
虽然她对外甥女何静不薄，乔家开公司时，她就无偿支援了近千万。可是乔家和她并不亲近，和她最亲的，反而是这个乔家的养女。
而乔锦从小乖巧聪明，性格坚韧，又在她膝下抚养长大，所以对乔锦很是喜爱。
乔锦放下碗筷，从后面搂住老太太的脖子，下巴靠在她的肩上，“外婆，你永远是我最好最亲的外婆！”
“我的好孙女！”老太太握着乔锦的手，笑容满面。
陪着老太太睡着后，乔锦蹑手蹑脚地离开了。
她始终还是要回乔家的。
乔家，正在准备一场盛宴，迎接乔大桥回家。
对方只告诉他们，是乔锦说服了夜总，不追究乔大桥的责任，并且，两亿元欠债可以无限期延期。
因此，乔锦回家时，受到了热烈的欢迎。连从来对她没有好脸色的姐姐乔靓，竟然破天荒地拿出一个包，双手捧到乔锦面前。
“小乔，为了感谢你，我特地买了一个包，送给你！”
乔锦看了看包包，平静地问道，“多少钱？”
乔靓尴尬地笑了笑，“五万。若是你嫌便宜了，我明天去换一个贵的。”要知道，乔靓自己的包，没有少于十万的。