半山别墅园区18号，震耳的音乐放佛要把屋顶掀翻，乔锦塞着抗噪耳塞，还是隔绝不了音乐使劲往耳朵里钻。心烦意乱地抓起设计稿，哗哗地揉成一团扔在地上，今天选择在家里完成设计稿，真不是明智的选择。
楼下，她的姐姐，国内首屈一指的新闻女主播，乔靓，邀了一群人在家里开生日party。
乔锦收拾好电脑和设计稿，准备出门去找个安静的地方继续工作，她可不指望乔靓良心发现，早早结束party。
刚刚打开门，音乐突然停了下来，乔靓站在沙发上，一身白色的修身长裙，吸引了所有人的目光。
“今天，我要介绍一个人给大家认识，他就是我的男朋友……”
乔锦不由得停下脚步，这倒是稀奇，乔靓名气很大，追求她的男人很多，顶级富商、官二代都有，但至今为止，还没有一个人能入她的眼。乔锦站在原地，饶有兴趣地看着。
同乔锦一样，其他人也十分好奇地看着乔靓，这将是娱乐界一个重磅新闻，国民女神有男朋友了。大家屏气凝神，迫不及待地想知道，谁有这么大的能耐，俘获国民女神的芳心。
乔靓吸了口气，随即大声说道：“他就是蓝天！”
“蓝天是谁？”
众人一脸懵地着乔靓。
“国内排得上号的公子里面可没有这人！”
“乔大主播，你不会上演国民女神下嫁平凡小子的戏吧？”
没有人知道蓝天是谁，唯独乔锦，听到这个名字，脚步不由得踉跄一下，险些摔到地上。
跨国公司总裁，回国发展事业，投资界新贵，从小认识，青梅竹马，乔靓再说了些什么，乔锦一句也没听进去，一双眼睛紧紧地钉在外面走进来的男人身上。
修长的身材，带着清辉的冷峻面庞，温柔的目光锁在乔靓身上。
乔锦抓着楼梯护栏的手心冒出汩汩的汗水，嘴唇剧烈地颤抖着，身体也止不住地发抖。激动、震惊、难以接受，各种滋味涌上心头。
他的腿好了，他回来了，他成了乔靓的男朋友……心被挖去一块，痛得无以复加。
乔锦忘记了一切，楼下晃动的身影越来越模糊，摸索着回到小小的卧室，不知道该怎么平静下来。桌上的相框她每天都擦拭无数遍，蓝天站在中间，她和乔靓在两边。将相片用力地抠出来，塞进抽屉。
不知道过了多久，她看到蓝天一个人在花园里打电话，有些事，是一定要问清楚的。
看到她，蓝天也是很吃惊的，但转瞬就变成了冷漠。
“你的腿好了？”
“嗯。”
“什么时候回来的？”
“乔锦，我想你还是通过你姐姐来了解我比较好，我是你未来的姐夫，若是别人捕风捉影，对你姐姐不好。”
心更加疼了。
“什么时候的事？”
看着蓝天莫名的表情，乔锦不由得提高了声音：“你和姐姐是什么时候的事？对我，你一点感情都没有吗？”
蓝天扬起嘴角，一声冷笑：“乔锦，你真有意思！我和你什么时候有感情了？话不可乱说！”
乔锦自嘲地笑了笑，“明白了，一直都是我自作多情。我比不上乔靓，我不比她有能力，也比不上她漂亮，我还是养女。”
“你明白就好！”
转身，不能哭，乔锦，一个男人而已。
第2章这样的男人，我看不上
蓝天的目光落在乔锦的背上，那里的衣服开了一个口，露出白皙的皮肤，蓝天皱了皱眉，露出嫌恶的神情。
“乔锦，你记住，不要享着乔家的优待，还想做挖姐姐墙角的事情。我蓝天，是不会喜欢来路不明的女人的，你先弄清楚自己姓甚名谁比较重要！”
乔锦扬起头，眼里有什么东西要涌出来，将眼泪硬生生地憋回去，转身面对着蓝天：“谢谢你蓝天，八年了，我该死心了。”
蓝天冰冷的面孔，将她这些年的感情，彻底地冻结起来。
“小乔，你怎么在这里？”乔靓笑语嫣然，婀娜地走过来，挽起蓝天的手臂，靠在他的肩上，“小乔，我和蓝天在一起了，很惊讶吧？蓝天，小乔虽然是养女，我们家可都是很疼她的，你要注意分寸，不要让别人误会你们的关系。”
这就是乔靓，明明是伤人的话，却说得滴水不漏。
触上乔靓的脸庞，蓝天的目光变得温柔如水。
“靓靓，我们蓝家，是很注重血脉的。”
“蓝天，不许这么说小乔。”
短信进来，乔锦手机屏幕亮起，屏保赫然是蓝天八年前的照片。乔锦立即将手机藏到身后，却没有逃过乔靓和蓝天的眼睛。
“小乔，删了吧，不要让别人误会你喜欢自己的姐夫才好！蓝天，你说呢？”
“还是靓靓想得周到。”
两双眼睛齐刷刷地盯着乔锦，乔靓咄咄逼人，蓝天冷漠无情。乔锦的心突然不那么疼了，连她最后想守着的这点尊严也要剥夺吗？
乔锦忽然露出明媚的笑容，“姐姐，你不会以为我喜欢蓝天吧？这样的男人，我还看不上。”
“你……”
不给乔靓反击的机会，乔锦给两人留下一个潇洒的背影。蓝天搭在乔靓肩上的手臂，不自觉地收紧。乔靓看着乔锦的后背，幸灾乐祸地笑了，乔锦全然不知情衣服背后有个长长的口子。这正是她昨晚的手笔。
茫然地走在大街上，乔锦终是忍住了眼泪，一切都是假的。
小乔，我喜欢你，就喜欢你。
小乔，我喜欢你的眼睛，你的鼻子，你的头发，你的一切。
小乔，不要哭，虽然我的腿治不好了，但却护住了你，你不会嫌弃我吧？
小乔，我要去美国治腿了，等我回来。
八年等待，他回来了，却成了乔靓的男朋友。
我蓝天，是不会喜欢来路不明的女人的，你先弄清楚自己姓甚名谁比较重要！
我们蓝家是很注重血脉的……
乔锦抚摸了一下空空的手腕，也许，是该寻找亲生父母了，问问他们，为什么要丢弃我。可是天下之大，亲生父母留给她唯一的东西，也弄丢了。
市中心，正对着乔锦的大屏幕上，正在重播乔靓主持的新闻：夜氏集团总裁夜千尘接受本台记者采访，表示会把投资重心放在国内市场。这位全球市值第一集团掌权者，对未来在本市的发展信心满满。
隔着大屏幕，夜千尘出现，挺拔如孤松的身材，如世界上最杰出的雕刻大师精雕的脸，引得旁边一群女生大声尖叫。
“夜千尘……”乔锦默念着，大屏幕上的脸如幻灯片一样在她脑海里来回播放着，突然，眼睛一亮，“是他。”


第3章火，只有她能扑灭
乔锦二话没说，掏出手机搜索夜市集团在本市的地址，夜千尘，寻找父母的线索，也许就在他身上，他是最后的希望。
走在夜氏集团光亮的大厅，忐忑不已，五年过去，那条手链还存在的可能微乎其微，可是不试一试就放弃，可不是乔锦的风格。
“小姐，你找哪位？”前台礼貌地站起来，露出如空姐般标准的笑容。
“我想问下，夜千尘夜先生在吗？”
“小姐贵姓？”
“姓乔。”
“稍等，我查查。”
前台霹雳巴拉在电脑上行敲了几下，“乔小姐，总裁在办公室等你。走最左边的电梯上去就可以了。”
“谢谢你！”乔锦没想到这么顺利。
转身，便将开口的后背露了出来，前台有些懵地远远看着，“现在城里的人都这么玩的么？总裁喜欢这样的？身材还算高挑，可是前不凸后不翘，长得还算可以。”
到达18楼的总裁办公室，一听是姓乔，李秘书立即让乔锦进去了。
乔锦刚进去，李秘书低头拉开抽屉，突然发现自己犯了一个足以砍头的问题，她把总裁的胃药和自己跟男朋友用的催情药弄错了！而且，刚刚，她看着总裁把那杯水喝得干干净净！
总裁办公室大得超乎乔锦的想象，至少超过100平。环视整个办公室，却没有一个人影。乔锦正欲在沙发上坐下，哗啦一声，里间的门打开，一个裹着浴巾的男人从里面走出来。
再次见到夜千尘本人，还是好看得如此不真实，如云中日月，不可接近。触到夜千尘淌着水的紧实的肌肤，乔锦立即移开目光，尴尬地不知道说什么好。可为什么她刚才发现夜千尘看她的眼神里，充满了……情欲。
“夜先生……唔……”
乔锦还未说明来意，嘴唇便被夜千尘冰冷的唇覆盖，毫无准备的乔锦一脸懵圈地承受着夜千尘的掠夺。
男人的气息在她嘴里铺天盖地地袭来，充斥着她的鼻尖。
“呃……”片刻之后，乔锦终于回过神来，这个男人，在侵犯她！使劲推开夜千尘，“夜先生……你这是性骚扰！”
“性骚扰？”夜千尘嗤笑一声，仿佛听到一个天底下最好笑的笑话，“别装！”随后以雷霆之势将乔锦拽进办公室的套间。
“夜先生，你干什么？放开我！”夜千尘的变本加厉让乔锦不知所措，除了挣扎反抗，再无暇想其他。
回应她的是，被粗鲁地扔在床上，夜千尘的身体压了上去，“不是齐天耀叫你来的吗？装什么装！”
夜千尘擒着乔锦的双手，一米八六和一米六八的对抗，乔锦的挣扎只是徒劳，她注定输得体无完肤。
“我不认识什么齐天耀，夜先生，你认错人了，快放开我！你在犯罪，强奸！”
夜千尘已经意识到身体不对劲，他之前不是没着过这种道，夜氏集团的总裁，多少女人费尽心思想爬上他的床，比这次更加烈的药，他都很好的控制住了，为什么到了这个女人身上，那根线决堤到一发不可收拾。
身下女人扭动的身体，好闻的体香，还有温软透明的嘴唇，彻底吞没了他的理智。身体熊熊的烈火，只有她能扑灭。


第4章第一次，只值五毛钱
顺着被衣服被剪开的口子，夜千尘的手轻而易举地攻进乔锦的背，“还不承认是齐天耀的人，穿成这样，明明是想勾引我！”
乔锦这才惊觉衣服出了问题，挣扎无效，她慢慢平静了下来，“夜先生，你听我说，你还记得吗？五年前，我们在美国见过……那天你受伤……”
“怎么？卖身还附带讲故事？”夜千尘不屑地看着乔锦，“想卖身，就专业一些。”
“夜先生，你想要什么样的女人都可以，请你放过我！不然，我一定会让你后悔的！”
“哦？是吗？那不妨试试！”
夜千尘府下身，嘬住粉嫩的唇，撬开乔锦紧闭的唇齿，霸道地摄取她的芳香。乔锦徒劳地抵抗着。
“唰！”衣服背上的口子成为突破口，乔锦的身体彻底暴露在夜千尘面前，并不丰盈的胸部落入夜千尘的掌中。
当身体被坚硬撑开时，乔锦露出悲凉的笑容，今天，她一定是这个世界上最大的笑话。这一天，她的初恋没了，初吻没了，初次，也没了。
疼痛，只有疼痛，痛到没有知觉时，这一场折磨终于结束。一抹鲜红，在乔锦身下盛开。
“呵，”夜千尘冷笑，穿上衣服，“手术做得不错！把合同拿出来吧，回去告诉齐天耀，这次他送的礼物，我很满意。”
乔锦面无表情地从包里翻出备用的衣服，这是她的习惯，出门一定会带一套备用衣物。沉默，是她的反抗。
“叮铃铃！”套间的电话响起，响一声之后自动接通，李秘书战战兢兢地声音传来，“夜……夜总，又……又来了一个乔小姐，说是……是齐天耀让她来的。”
房间的温度骤然下降，夜千尘的脸黑得能挤出墨水来，意识到确认认错了人，夜千尘却没有丝毫的愧疚，不就是一个想爬上他床的女人。拿起床头的支票，大概写了七八个零，扔到乔锦面前。
乔锦看也没看支票一眼，“收回你的脏钱！能和大名鼎鼎的夜氏集团总裁睡一觉，我也不亏，权当找鸭。不过以夜先生的身材，”目光移到夜千尘胯下，“以及尺寸，对于你今天的服务，我认为只值五毛钱，不过我没零钱，不用找。”
将一枚一块的硬币拍在床头柜上，乔锦挑衅地看着夜千尘。
“好，很好！女人，很好！”夜千尘冷着脸，他夜千尘的第一次，竟然只值五毛钱！
乔锦故作镇定地离开，夜千尘看着她的背影，嘴角浮起一丝莫名的笑意。按下电话按键：“秦杰，将这几个人给我叫到办公室！”
两分钟之后，秦杰，人力资源总监肖丽，前台，李秘书，几个人在夜千尘面前排排站，办公室的低气压让他们都低着头，大气不敢出，尤其是前台和李秘书。
当一个打扮得妖艳得能上天的女人出现在大厅，说是姓乔的时候，前台的内心是崩溃的，她之前没有仔细核实，就放了一个女人去总裁办公室。
李秘书更甚，胃药拿成了催情药，她感觉脖子凉凉的，仿佛上面悬了一把砍刀。

第5章不再爱你
夜千尘双手撑在办公桌上，手掌做金字塔状搭在一起，脸上没有表情，声音没有温度：“李秘书，你男朋友身体不太好？”
“夜总，我该死，我该死！”李秘书恨不得扇自己两个耳光，都怪那个药，昨晚她男朋友吃完药，和她玩了好几个小时才放她睡觉，以致她上班都晕乎乎的。
人力资源总监用手肘碰碰秦杰，想让他说几句好话。秦杰是夜千尘的助理，能在夜千尘面前说上话的，也只有他了。秦杰无奈地摇摇头，他只是一个助理而已。
“秦杰，这几个人……”夜千尘顿了顿，“扣今年的奖金！”
几人像做梦一样出了夜千尘的办公室，他们竟然没有被开除。几人最后一致得出结论：总裁是要慢慢折磨他们！
秦杰寻思，方才夜总的表情，分明是某方面的需求得到了满足……下一步，他决定去调监控看看，查查那个女人。
出了夜氏，乔锦才想起自己此行的目的，算了，这种恶魔，怎么会记得她，怎么会留着一条毫不起眼的手链呢。
“早知道当年就不救他！死了活该！”乔锦踢着夜氏集团门前的石狮子，把石狮子当做了那个禽兽。
踢了两下，还不甘心。
拿出包里的口红，给两只石狮子化了一个妆，才心不甘情不愿地离开。
当夜千尘看着两只上了妆的石狮子时，心里阴影面积无限大！这是他命人从非洲运过来的，这种石料特殊，一旦沾染了有颜色的东西，就洗不掉！
气得他当场打电话叫人来拆了！
“疯女人，别让我再看见你！”
拖着疼痛的身体回到家，恰巧看到蓝天开车带着乔靓出门，心还是止不住地疼。
乔母何静去参加太太party了，家中只有保姆王阿姨。
见乔锦回来，王阿姨停下拖地的动作，“小乔，晚上想吃啥，我给你做。”
“不用了王阿姨，我不饿，你自己吃吧。”
“小乔……”
王阿姨欲言又止的样子引起她的注意，“王阿姨，有什么事吗？”
“我……小乔，我想问，你们家移民之前，可不可以帮我介绍一个雇主？你知道的，我儿子在念大学，我不能没有工作……”
见乔锦满脸疑惑，王阿姨解释道，“我都知道的，前几天乔先生和夫人在商量移民的事情……”
“移民？”
“哦，哦，可能是我听错了，我听错了。”王阿姨突然意识到自己说了不该说的话。
移民？乔锦一肚子疑惑，她从来不知道乔家有移民的打算。
乔家的别墅很大，但属于乔锦的，只有一个不足15平的房间，还是杂物间改造的。她只是一个养女，她知道自己不应该要求太多，乔家养育了她，她已很感激。
推门进房间，眼前的一切让乔锦止不住颤抖起来，那张三人的照片，已经被剪成碎片，散落在地板上，仿佛她撕碎的心。
颤抖着双手，将碎片一张一张拾起来，扔进垃圾桶：蓝天，从此刻开始，我不再爱你！
乔靓，乔锦嘴角浮起一丝冷笑，衣服背上的口子，剪碎的照片，用脚趾头想都知道是谁干的。下楼，将关在院子里的狐狸犬嘟嘟抱进来，丢进乔靓的房间。

第6章往事历历在目
嘟嘟是乔母何静的爱犬，乔靓天生对狗毛过敏，所以嘟嘟一直都养在院子里。想着乔靓歇斯底里的样子，心情好了不少。
一夜无眠，蓝天和夜千尘的脸在脑海里交替出现，恶魔，恶魔，都是恶魔。乔靓一夜未归，她和蓝天，已经这么亲密了么？
第二天，乔锦收拾好精神，按时去上班。她在乔父乔大桥的建筑设计公司上班，乔大桥有乔靓乔锦两个俊俏的女儿，大家都称姐妹俩大乔、小乔，戏称乔大桥乔国公。
乔大桥的公司既做建筑设计、施工一体化。
“小乔，早！”
“小乔，又漂亮了！”
乔锦在公司的人缘很好，除了自己和乔大桥，其他人并不知道她只是乔家的养女。身为老板的女儿，却没有一丝傲气，主动承担苦活累活，简直是小标兵。
喝着咖啡，乔锦等着自己的设计图出来，打印机边上的几页纸引起了她的注意。眉头微皱，她拿着那几张纸，去到乔大桥助理的位置。
“杨助理，这是什么？”
杨助理是一个三十多岁的男人，听到乔锦语气有些不好，心里不太高兴，但碍于对方是老板的女儿，只能压下不悦。
看到乔锦手里的东西，杨助理脸上闪过一丝不自然，“没……没什么，小乔啊，可能是废纸，给我扔掉好了。”
乔锦的脸色更加难看，“杨助理，你当我是三岁小孩？这是银都国际的施工图，这些是材料预算表。施工图上，车库东南西北都少了四根承重立柱。还有这些材料，根本就不是当初报给对方的牌子。对方是要求全部用进口的，这张表格上，我没有看到一个进口的产品。如果我没有记错，对方放在首位的要求，就是安全！”
杨助理见被乔锦拆穿，反倒镇定下来，嗤笑一声，“乔小姐，这个方案是乔总亲自定下的，你有疑问，可以亲自问乔总。这个工程都已经动工一个月了，要改，也来不及了。”
“……”
乔锦来到走廊上，掏出手机打给乔大桥，电话接通，那边全是机器的轰鸣声和叮叮当当的钢筋碰撞声。
“爸，银都国际的施工图，为什么和之前的设计图有这么大的出入？还有那些材料，价格比当初报给对方的便宜十倍都不止！”
“呵呵，小乔，这事你就不要管了。”
“对方当初一再强调安全性。爸，一旦对方发现了，你难道不知道后果由多严重吗？”
“乔锦，够了！”乔大桥失去耐心，呵斥道，“我做事情，轮得到你来教吗？”
“爸，你难道没想过，万一出了事，你承担得了吗？你忘了？八年前，百商大楼倒塌的时候，如果不是蓝天护着我和姐姐，我们俩都没命了！”
“乔锦，你想在公司干就放聪明点，不想干就滚蛋！”
乔锦还想说什么，乔大桥已经挂断了电话。
来不及多想，她冲出去拦下一辆的士，朝银都国际的工地赶去，人命关天！
百商大楼垮塌，满目苍遗，死伤遍地，蓝天双腿血肉模糊的画面还历历在目。