第一集
场1-1日 内云舒媛婚房
出场人物：乔锦，云舒媛，云舒鸣

△乔锦走进婚房，云舒媛跟在身后，露出一抹邪恶的笑容，云舒鸣进来，转而关上门。意识到事情不对，乔锦回过头，却看到了云舒鸣猥琐地笑着逼近。
云舒鸣：哈哈哈哈，夜千尘的女人，我喜欢！
△乔锦一手拿起台灯防身，一手拿起手机，手机接通的那一刻，云舒鸣扑上来将手机打掉。将乔锦按在床上，手机那头（夜千尘的声音）
手机那头（夜千尘的声音）：别来烦我！△乔锦拼命去够手机。
乔锦：夜千尘！救命！
△云舒鸣抓过手机挂掉，甩了乔锦耳光（威胁）。
云舒鸣：还指望夜千尘救你？！就是他把你送给老子的！
△乔锦听完他的话，绝望，放弃呼喊，手机滑落，掉落在床边。乔锦痛苦留下眼泪。
乔锦：【OS】夜千尘！为什么！三年了……我对你来说，连玩具都不如吗？！

场1-2日内  夜家卧室
出场人物：夜千尘，乔锦，

字幕：三天前
△夜千尘和乔锦相拥而眠。夜千尘坐起来推开乔锦下床。
△夜千尘拿起床头放着的一张照片，照片被撕成两半，只剩下有夜千尘的一半。照片下压着一份旧杂志，露出一行标题【夜氏继承权之争 长子遭袭击】夜千尘冷笑。
△乔锦转醒，夜千尘站在床边，表情冷漠地扔给她一件婚纱。
夜千尘：试试。
△乔锦抱着婚纱，眼中有一丝期待。 
△乔锦穿着婚纱在镜子前，镜子里的乔锦美丽动人。
△夜千尘进来，从背后抱住她，乔锦微笑。
△夜千尘看着镜子里的人，目光有一丝迷离。
夜千尘：很好看，一定会很适合她。
乔锦惊讶转头：她？什么她？这不是给我的？
△手机亮，跳出推送消息，夜千尘拿出手机在乔锦面前点开视频。
（视频）云家大小姐云舒媛以于昨日回国，将与夜氏总裁夜千尘完婚。
夜千尘：（戏谑）呵，你配吗？让你帮云舒媛试穿而已。
△乔锦眼眶红了，推开夜千尘，却被夜千尘强行拽回来。
乔锦：（喊叫）你放开我！
△夜千尘强行掰过她的脸，强迫她看着镜子中的自己，神情戏谑。
夜千尘：为了钱才陪了我三年，现在装什么情伤？
△夜千尘冷漠地推开她，乔锦撞在墙上，跌倒。夜千尘指指旁边的袋子。
夜千尘：把婚纱脱下来。你的伴娘服，在那里。

第二集
场2-1  日  内   夜家卧室
出场人物：乔锦，夜千尘

△乔锦撞到腿，站了几次没站起来。夜千尘居高临下，把衣服扔在乔锦身上。
夜千尘：磨磨蹭蹭，是怕我结婚以后没了摇钱树？
△乔锦扶着墙艰难地站起来，故作坚强看着夜千尘。
乔锦：夜总，你未免也太自信。天下金主多得是，
△乔锦说完要走，被夜千尘拉住拽回去，摔到了床上，夜千尘欺身压在乔锦的身上，生气质问。
夜千尘：乔锦，我小看你了，勾搭上了哪个野男人？！
乔锦：我为了钱能陪人睡，只能陪你，不能陪别人？
△乔锦挣扎中抓起伴娘服，看看吊牌，挑衅的看着夜千尘。
乔锦：好啊，到时候带着新金主来您大婚我就穿这个。
△ 夜千尘气不打一处来，然后疯狂的吻上乔锦，乔锦挣扎着，盯着那件伴娘服。

场2-2  日 内  夜千尘办公室
出场人物：乔锦

△乔锦把辞职信放在夜千尘办公桌上。
场2-3 日内  夜氏楼道
出场人物：乔锦

△乔锦走到楼梯间垃圾箱，面无表情地将伴娘服扔掉。

场2-4 日 内 乔家客厅
出场人物：乔锦，乔父

乔父：乔锦！夜千尘要跟别人结婚了？！那乔家欠的两千万怎么办？！
乔锦：让姐姐去啊。
乔父：她跟你不一样！我警告你，夜千尘要是不要你了，我马上断了你姨婆icu的费用！
△乔锦扑通跪在地上，祈求着乔大海。
乔锦：求你，不要！姨婆会死的！
乔父：你自己看着办！
△乔父一脚踢开乔锦，乔锦捂住小腹瘫在地上。乔父冷漠的头也不回，离开。

场2-5日 内 夜氏扶梯
出场人物：乔锦，云舒媛，同事若干，狗腿子

△乔锦慌慌张张往外跑，撞到了迎面过来的云舒媛。同事们的窃窃私语：。
同事们：看，是云小姐哎，夜总未婚妻哎～听说乔锦一直跟总裁不清不楚的……△云舒媛看到乔锦的脸，震惊，咬紧后槽牙。
云舒媛：【OS】这张脸，怎么跟那个女人这么像！
△旁边的狗腿子看看乔锦，凑到云舒媛耳边。
狗腿子：云小姐，她就是乔锦！

第三集
场3-1   日 内  夜氏
出场人物：乔锦，云舒媛

△乔锦看到云舒媛，窘迫地转头要走，被云舒媛拉住。
△ 云舒媛捏起乔锦的下巴，打量了一番。转头，露出微笑。
云舒媛：乔锦，设计师？我和千尘的婚房需要装修，不如交给你吧。项目奖金三十万。
乔锦：【OS.】三十万……姨婆的医药费就有着落了！
△乔锦咬咬牙，调整好情绪，抬头起头微笑。
乔锦：好的，云小姐！

场3-2  日 内  夜千尘办公室
出场人物：夜千尘，乔锦

△夜千尘在老板椅上，手里拿着辞职信，嘲讽地看着站着的乔锦。
夜千尘：想回来？让我看看你的诚意。
乔锦：（神情麻木）好的，夜总。
△乔锦深吸一口气，走到夜千尘身边，强忍屈辱开始解衣服。。
△夜千尘一把拽过乔锦坐在他身上，捏着乔锦下巴，恶狠狠。
夜千尘：乔锦，为了钱你就什么都能做？！贱不贱！
△乔锦扭开脸。
乔锦：我贱？呵呵……那纠缠着我这种人的夜总您呢？岂不是更贱……。
△夜千尘气的一把掐住了乔锦，整张脸贴紧乔锦，乔锦一时之间面部露出痛苦的表情。
夜千尘：别惹恼我。
乔锦继续解衣服：我怎么敢呢？夜总。
△两个人都喘着粗气，僵持了一会儿，夜千尘将乔锦推到地上。乔锦大口大口的喘气。
夜千尘：滚！
△乔锦走后，夜千尘将辞职信撕地粉碎。

第四集
场4-1日 内  夜氏楼道
出场人物：乔锦、夜千尘、云舒媛

△乔锦扒楼道垃圾桶，嘴里念念有词。
乔锦：我记得扔在这里了。卖掉的话能顶几天医药费呢！
夜千尘！王八蛋！

△夜千尘走进去，看到乔锦正从垃圾桶里掏出一大坨东西。
△乔锦看到夜千尘，下意识地把裙子往身后藏。
夜千尘（难以置信）：乔锦翻垃圾？
故意卖惨给我看？！
△夜千尘去抢乔锦手里的东西，乔锦摔倒在地，眼眶红了。
△云舒媛走进楼梯间，挽上夜千尘的手臂。
云舒媛故作惊讶：咦？这不是我挑的伴娘服吗，原来你邀请乔小姐了呀。
△夜千尘低头看了看，发现是自己送的裙子，更加生气，。
夜千尘：敢扔我送的东西？
乔锦去抢（大声）：你还给我！
△乔锦抢了个空，云舒媛拉住夜千尘撒娇：千尘，我还没看过伴娘服的试穿呢，让乔小姐试试嘛？
△夜千尘将裙子丢到乔锦身上：现在就给我换！试得好就归你！
乔锦：在这里？！
夜千尘：乔锦，我没这么多耐心。
△乔锦紧张地看着周围，门口闪过几个看热闹的同事。
公司同事们：扔了还捡回来，真丢脸啊哈哈……早就听说乔锦为了钱什么都能做……
（起哄）哇，要现场直播吗！快脱！快脱！
△乔锦死死抓着裙子，强忍着眼泪。倔强地看着夜千尘。

场4-2 日 内 医院走廊
出场人物：乔锦 医生

（闪回：医生：乔小姐，您姨婆ICU费用不能再拖了……）

场4-3日 内  夜氏楼道
出场人物：乔锦、夜千尘、云舒媛

△乔锦深吸一口气，颤抖着手开始脱衣服，刚脱掉外套，就被夜千尘拉住手阻止。
夜千尘瞪着乔锦，OS：乔锦，除了钱，你果然什么都不在乎！
云舒媛不满地看着夜千尘：千尘？怎么了？
夜千尘搂着云舒媛，温柔：别脏了眼睛，我带你去选一款新的。
△夜千尘搂着云舒媛离开，回头甩下一句：丢人现眼！
乔锦拎着衣服，拨开人群落寞离开。
△云舒媛朝夜千尘甜甜地笑着，转头，表情变得阴狠。
云舒媛：乔锦，你等着瞧！

第五集
场5-1日 内 云舒媛婚房
出场人物：乔锦，云舒媛，云舒鸣

△云舒媛将乔锦推进卧室。： 设计好婚房赶紧滚蛋！△云舒鸣进来，【关门声】乔锦回过头，云舒鸣猥琐地笑着逼近。
云舒媛（门外，狠毒地）：哥，你好好关照乔小姐。

场5-2日 内 夜千尘办公室
出场人物：夜千尘

△夜千尘手机响了铃，接通。
【OS】云舒媛：千尘 ，我看见乔锦拉着我哥进了房间！
夜千尘（愠怒）：乔锦的事跟我没关系！
△夜千尘挂断，刚把手机扔到一边，手机再次响起，他看都不看接起来（烦躁地）
夜千尘：别来烦我
夜千尘【OS】（电话那头乔锦的声音）：夜千尘！！救命！！
夜千尘看手机，屏幕显示乔锦。

△夜千尘一惊拿起外套往外冲。

场5-3 日 内 云舒媛婚房
出场人物：乔锦，云舒鸣，夜千尘

云舒鸣：哈哈哈哈夜千尘的女人，我喜欢！
△乔锦一手拿起台灯防身，一手拿起手机，手机接通的那一刻，云舒鸣扑上来将手机打掉。将乔锦按在床上。
【OS】手机那头（夜千尘的声音）：别来烦我。
△乔锦拼命去够手机
乔锦（声嘶力竭）：夜千尘！！救命！！
△云舒鸣抓过手机挂掉，甩了乔锦耳光。
云舒鸣（威胁）：还指望夜千尘救你？！就是他把你送给老子的！
△乔锦听完他的话，绝望，放弃呼喊，手机滑落，掉落在床边。
乔锦痛苦流下眼泪，【OS】：（哭喊）夜千尘！为什么！三年了……我对你来说，连玩具都不如吗？！

△云舒鸣拉扯乔锦衣服，乔锦挣扎。夜千尘踹开门，直接将云舒鸣踹开，一拳将云舒鸣打晕。
△夜千尘去拉乔锦，乔锦抓起手边台灯的碎瓷片挥开他的手。
△夜千尘手受伤。
乔锦（颤抖，情绪激动）：夜千尘！你滚开！

第六集
场6-1 日 内 云舒媛婚房
出场人物：夜千尘 乔锦 云舒媛 云舒鸣

△夜千尘没有在意受伤的手，试图靠近乔锦。
夜千尘：乔锦，没事了，是我！
△乔锦挥舞瓷片不让夜千尘靠近。
乔锦：你滚！就是你让他来的！
夜千尘(讶异+疑惑)：你说什么？
△夜千尘强行将乔锦拽进怀里，空手握住瓷片夺下来，手掌溢出鲜血。
△乔锦情绪激动，晕了过去。
△云舒媛从外面进来，吓得尖叫了一声，扑在云舒鸣身上。
云舒媛急切解释：千尘，是乔锦勾引我哥哥的！ 
△夜千尘抱起乔锦，居高临下看着云舒媛
夜千尘：舒媛，没关系，我可以包容你的一切。
云舒媛：千尘，我就知道你最爱我。
夜千尘（阴恻恻）：但是夜家，不会需要一个有犯罪记录的媳妇。
△云舒媛咬牙愤恨。

场6-2 日 内 夜家客房
出场人物：乔锦，夜千尘，保镖

△夜千尘夺走乔锦手机，把手机摔在床上。
乔锦：夜千尘，是你指使云舒鸣！
夜千尘：我？！我不要的东西，也不会让别人碰一下！
△乔锦坐在病床前，愤慨地瞪着夜千尘。
乔锦：那为什么不让我报警？！

夜千尘：我有我的处理方式。
△乔锦低头冷笑。
乔锦【OS】：……呵，乔锦，你只是个玩具而已，难道还期待夜千尘为你报仇？

△虚弱下床，拿起外套往外走。
乔锦冷漠：谢谢夜总救我，之后的事情不麻烦您了。我自己会处理。

△，乔锦被夜千尘拉住
夜千尘：敢走试试？
乔锦（嘲讽）：怎么？又想把我送给云舒鸣。

△夜千尘将乔锦推倒床上，捏住她下巴。
乔锦（高声）：夜千尘！你都要结婚了！
夜千尘：乔锦，你有喊停的资格吗？ 

△夜千尘强压怒火，强制压上乔锦，乔锦扭头，神情麻木放弃挣扎。
乔锦：夜总速战速决。
夜千尘放开乔锦，起身：无趣。

第七集
场7-1日内 夜家 客厅
出场人物：夜千尘，助理

△助理在旁边递过一个黑色首饰盒。
助理：夜总，这是您让人拍下的“永恒之心”。
夜千尘：看好乔锦，不许她擅自出去。
助理：您是怕云家找乔锦出气？
△夜千尘被烟呛了一下。
夜千尘（故作冷漠）：多嘴。
场7-2 日内 夜家 卧室
出场人物：乔锦 

△乔锦摇摇晃晃回到房间，扶着额头，头很晕，跌坐在床上。脑中各种杂乱的画面.
（杂乱的画面：一会是乔父威胁停医药费的声音，一会是云舒鸣狰狞的面孔，最后停在夜千尘冷漠的脸上。注： 前面拍过的素材中）

场7-3日内 医院走廊
出场人物：医生，乔锦

闪回片段：
医生（严肃）：乔小姐，你的焦虑症越来越严重了，再这样下去，可能会诱发抑郁。
闪回结束。

场7-4日内 夜家 卧室
出场人物：夜千尘，乔锦

△乔锦神情烦躁地去翻床头柜抽屉，翻出一瓶药，倒出最后两颗，吞下。夜千尘忽然走进来，抓住她的手夺下药瓶。
夜千尘：你在吃什么药？

第八集
场8-1 日内 夜家卧室
出场人物：乔锦，夜千尘

△夜千尘拿着瓶子看了看，瓶子上没有标识。乔锦抢过瓶子，扔进垃圾桶，表情不以为然。
乔锦：强效避孕药。

△夜千尘抓住乔锦肩膀，神情有一些紧张。
夜千尘：是不是云舒鸣真的对你做了什么？！
乔锦嘲讽笑道：如果那样，是不是就能结束我们的关系？
△夜千尘推开乔锦，把手里的首饰盒甩在床上。
夜千尘（强势命令）：少做梦。明天戴上这个，去参加夜氏周年庆。
△夜千尘走后，乔锦打开首饰盒，苦涩地笑了。
乔锦OS：怕我去找云家麻烦，给的封口费？

场8-2日内周年庆
出场人物：乔锦，夜千尘，云舒媛，同事等路人若干

△乔锦跟几个同事站在一起，同事拉着乔锦称赞。
同事：哇，乔锦，你今天好美啊，尤其是这条项链。
【OS】（画外音）：听说云小姐也会来。

△云舒媛挽着夜千尘走进来，周遭鼓掌。
【OS】（画外音）：真是郎才女貌啊！

△云舒媛挽着夜千尘走到乔锦面前，笑眯眯。
云舒媛：乔小姐，之前都是误会，我替我哥哥跟你道歉。千尘，我都道歉了，她好像还在生气诶？
夜千尘（温柔拍拍云舒媛的手，笑）：别在意。
乔锦：不好意思，我犯恶心，先回去了。

△云舒媛追上去拉住乔锦，凑到她耳朵边，笑眯眯。
云舒媛：不管我做什么夜千尘都会原谅我，因为我救过他的命！你就死心吧！

△乔锦惊讶地转过身，，云舒媛扯住乔锦脖子上的项链坠子。
云舒媛（故意高声）：乔锦，你的项链，怎么跟我的一样啊？
乔锦：放手！

第九集
场9-1夜 内 周年庆
出场人物：乔锦，夜千尘，云舒媛，同事等路人若干

△场内骚动起来。
【OS】（画外音）：什么档次啊，跟云小姐戴同款？
真没见识，云小姐的项链叫永恒之心，价值两千万，哪儿来的同款！
那就是假的咯？好丢人啊……

△乔锦视线落在云舒媛脖子上的项链上，视线落在不远处的夜千尘身上。
乔锦【OS】：夜千尘，你故意给我假的项链，就是为了羞辱我，给云舒媛出气吗！

△乔锦泰然地摘下项链，捏在手心。

夜千尘走过来：听说永恒之心在黑夜中，会散发璀璨的光芒，不如来试一试？

△云舒媛得意拉过乔锦。
云舒媛：千尘说得对，试一试才知道谁高贵谁下贱！
△乔锦狠狠地看着夜千尘，眼眶微红。【OS】：夜千尘，你凭什么这么羞辱我！
△云舒媛（对工作人员）：关灯！


第十集
场10-1夜 内 周年庆
出场人物：乔锦，夜千尘，云舒媛，同事等路人若干

△灯光熄灭了五秒，云舒媛的项链没有任何反应。
人群间骚动起来：诶？怎么回事？云小姐也戴假货？
云舒媛：不可能！ 
△乔锦惊讶低头，她捏着项链的指缝漏出丝丝暗光，乔锦慢慢张开手。
手心的永恒之心发出亮光。
乔锦【OS】：怎么会？！

围观者：快看！乔锦的项链亮了！天哪！乔锦的项链才是真货吗？
围观者：可是乔锦哪儿来这么多钱！
围观者：还用说，当然是夜总给的了……

△云舒媛强装优雅，可是表情逐渐失控。
场10-2  日 内 会场角落
出场人物：乔锦，乔父（声音）

△乔锦【OS】:夜千尘到底想干什么？ 
△手机亮了，进来一条推送信息。
（视频声音）：蓝氏长孙蓝天已于昨日回国，据悉，蓝天与乔家长女乔靓早有婚约……

△乔锦颤抖着手拨通电话。
乔锦：蓝天回来了，你们为什么不告诉我？
【OS】乔父：小锦，你就安安心心待在夜总身边。
乔锦：这是我的婚约！不是姐姐的！
【OS】乔父：乔锦，给我好好伺候夜总！想想你姨婆的医药费！

△乔锦视线落在永恒之心上，耳边响起刚才在会场中听到的话。
【OS】（画外音）：……永恒之心，价值两千万。
△乔锦忽然解脱般地笑了。
乔锦（对电话中的乔父）：乔大海，我不干了！
乔锦打电话：珠宝行吗，我要卖永恒之心，请帮我找买家。

场10-3 日 内 周年庆角落
出场人物：乔锦、

△乔锦一杯接着一杯喝酒，自言自语。
乔锦：真是可笑，都是乔家的女儿，你是块宝，而我却是根草，呵呵。

场10-4 日 外 花园里
出场人物：乔锦、蓝天、

△乔锦记忆闪回：
△五年前，花园里。蓝天坐在轮椅上，乔锦蹲在轮椅前，蓝天亲了亲乔锦的手，又亲了亲乔锦的额头。
蓝天（语气深情）：小锦，等我治好腿，就娶你，等我！
闪回结束。

场10-5 日 内 周年庆角落
出场人物：乔锦、蓝天、夜千尘

△一只手在桌上酒杯中投下一颗药，神不知鬼不觉。乔锦没有察觉，随手拿过喝下。
喝完酒，乔锦转身要走，被人挡住，乔锦抬头一看。
乔锦抬头一看，害怕：云舒鸣！你想干什么
云舒鸣：小贱人，听说你刚才欺负我妹妹？
乔锦：滚开，不然我报警了。
△云舒鸣动手动脚去抱乔锦。
云舒鸣：你要能报上次早报了，夜千尘还能抓大舅子？
△乔锦挣扎，趁着酒劲，把酒浇在云舒鸣头上，神情带着狠劲。
乔锦：对，夜千尘不帮我，我自己来。
△云舒鸣咒骂一声，拿起桌上酒瓶朝乔锦砸过去。
△夜千尘忽然过来，将乔锦护住，酒瓶打在他背上。

第十一集
场11-1 日内，车中
出场人物：乔锦、夜千尘、助理

△夜千尘和乔锦坐在后座，助理坐在驾驶座。
乔锦醉酒靠在车门上，神智不清。夜千尘脱了外套，身上有一些酒渍，拿着毛巾擦拭。
夜千尘：办得怎么样。
助理：云舒鸣故意伤人，加上身上带着不少违禁药物，这次肯定会吃牢饭了。
夜千尘（高深莫测）：等待机会，直接咬死。
助理：云舒媛急着回去想对策，暂时不会来为难乔小姐。
夜千尘（不耐烦地）：谁关心她？一切按照计划进行。
△车子颠簸，乔锦的脑袋撞在车门上，夜千尘将她脑袋扳过来靠在自己身上。
乔锦：好难受。
夜千尘；开快点！

场11-2 日内 夜家卧室
出场人物：乔锦、夜千尘

△乔锦醉醺醺，搂着夜千尘不肯放，两人跌跌撞撞进卧室。
乔锦：嘿嘿嘿，你刚才好帅哦……
△夜千尘把她扔在床上，听了她的话稍稍勾了勾嘴角：算你有眼光
乔锦在床上朝她伸手。
乔锦：……蓝天……
△夜千尘沉下脸抓着乔锦摇晃：蓝天是谁？

场11-3日内 夜家浴室
出场人物：乔锦、夜千尘

△夜千尘将乔锦按在浴缸里。
乔锦：……好冷啊……好难受
夜千尘：好好醒醒酒，看清楚我是谁！

△乔锦醉眼朦胧地看着夜千尘，忽然搂住他脖子亲了上去。
夜千尘【OS】：这次是你先招惹我的！

场11-4日 内 夜家卧室
出场人物：乔锦，夜千尘

△乔锦醒来，被夜千尘从背后抱着，神情悔恨。
乔锦【OS】：酒后乱性……

△乔锦手机亮了，来电显示“珠宝行”，她拿过来接通。
电话那头【OS】：乔小姐有一对准新人要买永恒之心！我帮你约了今天中午见面。
乔锦：谢谢。我一定准时到。

△乔锦小心翼翼把枕头塞进夜千尘怀里，深深看了眼夜千尘，然后蹑手蹑脚走出卧室关上门。
△在门外，乔锦看着手心里的永恒之心，点点头。
乔锦【OS】：卖了它，姨婆再也不用担心医药费了。
场11-5日 内 茶室
出场人物：乔锦，蓝天，狗仔

△乔锦坐在靠窗的座位上，有人走过来，乔锦抬头，看到蓝天的瞬间，笑容凝固在脸上。
乔锦：蓝天？怎么是你？！

△蓝天也有一瞬间的惊讶，马上神情由惊讶变成冷漠，垂下视线看了眼桌上的永恒之心，笑了笑。
蓝天：我也没想到是你，不然我也不会来。
乔锦（声音微颤）：你是，要送给乔靓的？
蓝天：原本想作为订婚礼物，不过现在算了。
△蓝天要走，乔锦拉住她，充满乞求。
乔锦：我可以便宜一点卖给你。我真的很需要钱。
蓝天（忽然冷下脸）：乔锦，这条项链哪里来的？
乔锦：我……
蓝天：你自甘堕落做夜千尘的情人我管不着，但是你换来的东西，我嫌脏！

△蓝天离开，乔锦站起来想要追，头忽然晕眩，好多个声音在耳边回荡：
（之前几段台词的混剪）【OS】：（五年前蓝天的声音）“小乔，等我治好了腿，我们就结婚。”
（刚刚蓝天的声音）【OS】“自甘堕落！我嫌脏”
（乔大海的声音）【OS】“断了姨婆的医药费！”
乔锦【OS】:呵呵，蓝天和乔靓都要订婚了，说不说清楚又有什么用呢，一切都晚了。

△店外，有狗仔拍下照片。
狗仔打电话：云小姐，我拍到你想要的东西了！

第十二集
场12-1   日内 夜千尘办公室
出场人物：夜千尘，乔锦
△桌上摊满了照片，夜千尘手里拿着一张照片，沉着脸。
夜千尘记忆闪回：

昨天晚上，乔锦醉醺醺地：乔锦：嘿嘿嘿，你好帅哦……蓝天……
闪回结束。
△夜千尘将照片揉成一块，泄愤地扔到一边。
△乔锦敲门走进来，神情泰然。
乔锦：夜总，你找我？

△夜千尘靠在老板椅上，点了点桌面上照片，目露嘲讽。
夜千尘：你找的新金主就这个水准？

△乔锦拿起照片看了看，然后坦然地直视夜千尘，装作不在意的样子。
乔锦：蓝天，我曾经的未婚夫。如果不是夜总您，我们现在可能已经结婚了。

△夜千尘没想到乔锦会是这样的反应，怔了一下，马上恢复不悦的表情，重新靠回椅子上，故作淡定。
夜千尘：蓝氏最近抢了夜氏好几个项目，别让我知道你们有什么见不得光的事。

△乔锦攥着照片的手指微微收紧，心里紧张，却强撑着不表现出来。
乔锦【OS】：不能然他知道我要卖项链。

△夜千尘绕过桌子，到乔锦面前，捏住她下巴。
夜千尘：这副冷淡的模样装给谁看？昨天晚上你主动的样子呢？

△乔锦脑中闪回一些昨晚凌乱的话面，神情有一丝窘迫。眼神微微躲闪。
乔锦（嘴硬）：我昨晚认错人了！

△夜千尘被刺激到，失去理智，将乔锦推倒在沙发上，压倒乔锦。
夜千尘：认错？把我认成蓝天了吗？！
趁清醒的时候加深下对我的印象！

第十三集
场13-1 日 内 夜千尘办公室
出场人物：乔锦，夜千尘，助理
△乔锦反抗，手刚好推在夜千尘胃部。
△夜千尘吃痛，倒在一边，乔锦慌张地整理衣服要逃走，走到门口，听到身后传来的痛苦呻吟。

△夜千尘蜷缩成一团，疼地说不出话来。
乔锦折回去，推了推夜千尘。
乔锦：夜千尘！夜千尘你怎么了？

△夜千尘晕了过去。
△助理闻声也赶了进来。
助理：夜总曾经被仇家追杀捅穿过胃，留下了后遗症，受不得外力的！ 
场13-2 日 内 医院病房
出场人物：乔锦，夜千尘，云舒媛，小护士
△夜千尘坐在病床上，云舒媛给他喂粥。
云舒媛：千尘哥哥，这是我亲手给你熬的粥。
△夜千尘推开勺子：谢谢你舒媛，我已经饱了。
云舒媛：千尘哥哥，你是不是还在生我的气……
△云舒媛说着抹起眼泪。
△夜千尘捏了捏鼻梁试图掩盖自己厌烦的表情，忽然看见门口乔锦的衣角，夜千尘冷哼了一声，格外温柔地抹了抹云舒媛的头发，故意提高了声音。
夜千尘：舒媛，你曾经救过我的命，我怎么会怪你呢。
△乔锦病房门口提着保温盒，听到病房里两人的对话，恶心地转身要走，撞到来查房的小护士。
小护士惊讶（大嗓门）：你是来看夜先生的吧？怎么不进去？

第十四集
场14-1 日 内 医院病房
出场人物：乔锦，夜千尘，云舒媛

△乔锦硬着头皮走进病房，夜千尘戏谑地盯着她，云舒媛怨毒地瞪着她。
乔锦：夜总，这是给您熬的粥，昨天真的抱歉，
夜千尘：你的粥，我怕会毒死我。
乔锦委屈又气愤：你！
△云舒媛挑衅地笑着，接过乔锦手里的保温盒，当着乔锦面扔进垃圾桶。
△乔锦拉住她要理论，电话响起来，接起电话。
【OS】画外音（电话）：乔小姐，您姨婆醒了，现在准备从ICU转到普通病房
乔锦（激动）：好的，我马上过来！
夜千尘阴阳怪气：刚来就急着走，这就是你的诚意？
△乔锦一边接电话，一边对夜千尘浅浅鞠了一躬，行色匆匆地走了。
△乔锦走后，夜千尘指着垃圾桶里的保温盒，沉下脸。
夜千尘：捡起来。

场14-2 日 内 姨婆病房
出场人物：姨婆、乔锦、乔靓

△姨婆插着氧气躺在病床上，乔锦在一旁削苹果。
姨婆：小锦啊，你跟蓝天什么时候结婚啊？
△乔锦削苹果的手一顿，把苹果放一边，挽着姨婆撒娇。
乔锦：我已经不喜欢他了~
姨婆：啊？小锦，是不是发生什么事了？ 
△乔靓走进病房，笑容满面，看起来志得意满，将请帖放在姨婆被子上。
乔靓：姨婆，要跟蓝天结婚的是我！
△乔锦抓着乔靓离开病房。
场14-3 日 内 医院走廊
出场人物：乔锦，乔靓，蓝天

△乔锦抓着乔靓快步走到走廊上，乔靓甩开乔锦的手。
乔锦：管好你的嘴！你要是敢刺激姨婆，我就……
△乔靓看了一眼蓝天身后，忽然泫然欲泣。
乔靓：小锦，对不起，我不该说那些的！
△身后传来蓝天的声音，乔锦转头。
蓝天：乔锦，你要对靓靓做什么？！

第十五集
场15-1日 内 医院走廊
出场人物：乔锦，蓝天，乔靓，云舒媛

△蓝天快步走来，将乔靓护在身后，满脸失望地看着乔锦。乔靓躲在蓝天身后对乔锦露出挑衅的微笑。
蓝天：乔锦，你怎么变成了这样！
乔锦：变的是你！当初求婚的是你，现在呢？
蓝天：乔锦，在我最低谷的时候是乔靓照顾我，你呢？忙着跟夜千尘厮混！
△乔锦给蓝天一个耳光，蓝天脸偏向一边，不屑地笑了。
蓝天：乔锦，你到底想要什么？
△乔锦嘲讽地笑了。
乔锦：我想要两千万，你能给吗？
△乔锦说完转身离开。

△云舒媛从角落走出来，看着乔锦离去的背影，低头看着自己手机上刚录下的视频。
云舒媛【OS】：乔锦，等着被扫地出门吧。

场15-2日 内 夜千尘办门口
出场人物：乔锦，云舒媛，夜千尘

△乔锦路过办公室，云舒媛握着手机忽然推门出来。
乔锦冷声：云小姐，夜总住院期间，非员工不得进出总裁办公室。

△云舒媛冷笑，抬手要给乔锦巴掌。
云舒媛：千尘都没意见，轮得到你说话？
△乔锦抓住云舒媛的手，甩开。

△夜千尘从不远处走来。
夜千尘：怎么回事。

△云舒媛惊讶，连忙迎上去挽住夜千尘。
云舒媛：千尘，我看到乔锦偷偷摸摸从里面出来，，谁知道她想动手打我。
乔锦：你胡说！
△夜千尘温柔地拍拍云舒媛的手。
夜千尘：你先回去，我有事找她算账！

△夜千尘说着狠狠看向乔锦，乔锦神情疑惑。云舒媛得意地笑了。

第十六集
场16-1 日 内  夜千尘办公室。
出场人物：乔锦，夜千尘

△夜千尘坐在老板椅中，将几份文件甩在桌上。
夜千尘：这几个项目的关键报价全部被提前泄露，给我个解释！
△乔锦拿起文件翻了翻，深吸了一口气。
乔锦：你怀疑我？
△夜千尘强忍愤怒，把手机扔在桌上，质问。
夜千尘：这几个项目都被蓝氏相关公司接手，乔锦，你还有什么话说！
△乔锦拿起手机，颤抖着手点开视频。
（视频播放）：视频中，乔锦和蓝天拉拉扯扯。
蓝天：你到底想要什么？
乔锦：我想要两千万。
（视频戛然而止）
【OS照片镜头】然后是一组蓝天和乔锦之前在咖啡店见面的照片。
△夜千尘在视频播放时走到乔锦身边，乔锦回头。
乔锦：视频被剪辑过！
△夜千尘逼近乔锦。
夜千尘：那天说是来医院看我，其实急着跟蓝天做这些勾当吗？！
乔锦：不是的！
夜千尘：怎么，跟蓝天要两千万，然后准备摆脱我？
△夜千尘抓住乔锦的肩膀。
夜千尘：夜氏周年庆第二天，你找他干了什么！

△乔锦深吸一口气，转过脸直视夜千尘。
乔锦：我想卖掉永恒之心。

△夜千尘怔了怔，冷笑着捏着乔锦下巴用力摇了摇。
夜千尘（狠狠地）：乔锦，你果然为了钱什么都做得出来！


△夜千尘拿起手机，打电话。
夜千尘：蓝氏最近日子过得太好了，给点教训！
△乔锦大惊失色，拉住夜千尘的手。
乔锦：我把永恒之心还给你，不要为难蓝天！

△夜千尘挂了电话，推开乔锦，乔锦摔倒在地上。
夜千尘：乔锦，你越在意他，我越要毁了他！

第十七集
场17-1 日 内 夜氏乔锦工位
出场人物：乔锦，路人若干

【字幕 第二天】
△办公室内议论纷纷。
【OS】（画外音）：听说没，夜总跟蓝氏干上了！

△乔锦皱着眉，从包里拿出装着永恒之心的首饰盒和辞职信，匆匆离开工位。

场17-2 日  内  夜千尘办公室
出场人物：乔锦，夜千尘

△乔锦将永恒之心和辞职信放在桌上，推到夜千尘面前。
乔锦：夜总，希望你放过蓝氏。
△夜千尘神情冷漠地把辞职信撕了。
夜千尘：夜氏的损失加上乔家的两千万，乔锦，你有什么资格提辞职。
△夜千尘靠在老板椅上，对乔锦招招手。
夜千尘：至于蓝氏，我的态度取决于你的表现。
△乔锦愣了愣，眼眶微红，然后走到夜千尘面前，倔强地盯着夜千尘，开始解纽扣。
解到胸口时，夜千尘站起来，烦躁地按住她的手，往旁边推开。
夜千尘：滚出去！

△夜千尘看着乔锦离去的背影，拿起桌上的永恒之心，自嘲地笑笑，自言自语。
夜千尘：乔锦，你配不上它。

第十八集
场18-1 日内 夜氏走廊
出场人物：乔锦，乔靓【OS画外音】

△乔锦扶着走廊墙，摇摇晃晃往前走。
手机响了，接起来，手机那头传来乔靓的歇斯底里的声音。
【OS】乔靓：你让夜千尘对付蓝天？！
乔锦（疲惫）：我没这么大的本事。
乔靓：一定是你！如果你不让夜千尘停手！我就把你跟夜千尘的事告诉姨婆！
乔锦：你别乱来！
乔靓挂了电话。

场18-2 日内夜氏洗手间
出场人物：乔锦，云舒媛

乔锦摇摇晃晃冲进来，打开水龙头，冷水破脸，大口呼吸。
△耳边环绕着各种声音：（一段声音的混剪）
（乔靓的声音）我就把你跟夜千尘的事告诉姨婆
（夜千尘的声音）夜氏的损失加上乔家的两千万
△乔锦颤抖着手拿出药瓶，吞了一把药。
情绪稍微平复了一些，无力地靠在墙上滑坐在地，表情苦涩。
乔锦【OS】：为什么当我以为快要自由的时候，又会重新跌入深渊……

△云舒媛进来，看到乔锦，露出得意的表情。
△乔锦看到云舒媛，偷偷按下手机录音键。
云舒媛：乔锦，尽快离开夜千尘。不然，我有的是办法折磨你！
△乔锦拍了拍被云舒媛戳的地方，故意挑衅地笑。
乔锦（故意刺激云舒媛）：云小姐，是夜千尘强留我的！
△云舒媛被激怒，抬手要给乔锦巴掌，被乔锦紧紧抓住手腕。云舒媛神色嚣张。
云舒媛：哼！你泄露了商业机密给蓝氏，夜千尘不可能不处理你！
△乔锦了然地笑了，凑近云舒媛。
乔锦（沉声）：这件事你为什么知道得这么详细？
△云舒媛傻眼。
△乔锦拿出手机按下停止录制，在云舒媛面前晃了晃，扬长而去。

第十九集
场19-1 日 内  夜千尘办公室
出场人物：乔锦，夜千尘，云舒媛，助理

△桌上的手机显示着播放音频的画面，播放完了，夜千尘摁下停止键。
云舒媛拉着夜千尘。
云舒媛（小声嘟哝）：千尘，是乔锦设计我……
△夜千尘拍了拍云舒媛的手，看向乔锦。
夜千尘：乔锦，这能说明什么？
△乔锦没想到夜千尘的反应，惊讶，指着云舒媛，声音微微颤抖。
乔锦：夜总，这件事没有公开，云小姐怎么会知道这些细节？！除非是她策划的！
云舒媛：我只是听大家八卦猜的！
乔锦（鄙夷）： 狡辩！
△夜千尘靠在老板椅上，不以为然地看了眼手机，再看向乔锦。
夜千尘：我相信她。
△云舒媛高兴地搂住夜千尘脖子，挑衅地瞪了乔锦一眼
△助理走进来，递给夜千尘一封请帖。
助理：夜总，乔家送来了邀请函，是乔家和蓝家的订婚宴。
△夜千尘随意看了看扔在桌上。
△云舒媛意有所指地看了眼乔锦。
云舒媛：真是什么小门小户都敢来攀关系。
夜千尘：这种档次的宴会，不用你陪我去。

△乔锦咬咬牙，拿起手机转身要走，听到身后夜千尘的声音。
夜千尘：乔锦，你陪我去。

第二十集
场20-1  日 内宴会厅订婚
出场人物：乔锦，夜千尘，蓝天，乔父

△乔锦跟在夜千尘身后来到订婚现场。乔锦闷闷不乐。
夜千尘：怎么，旧爱变姐夫，还不死心？

△乔大海迎上来，谄媚地对夜千尘鞠躬。
乔大海：啊呀，夜总，荣幸荣幸啊。小女在夜氏的表现您还满意吧？
△夜千尘瞥了眼乔锦，乔锦冷着脸。
夜千尘：有待改进。
△乔大海掐了把乔锦手臂，乔锦甩开他的手。蓝天一身西装，迎面走过来。
△蓝天主动伸出手，有点挑衅的意味。
△夜千尘不接，戏谑地看了眼乔锦。
乔大海打圆场：哎呀蓝天，快来感谢夜总，要不是夜总当初在国外投资的“人工骨骼实验室”，你哪儿能这么快站起来！
△乔锦和夜千尘同时变了脸色。

场20-2 日 内 餐厅
出场人物：夜千尘、乔锦

记忆闪回：
【字幕：三年前】
△夜千尘和乔锦坐在餐厅里，乔锦面前放着生日蛋糕。
夜千尘：今天我可以帮你完成一个愿望。
乔锦（双手合十，闭上眼睛许愿）：我希望夜总能投资“人工骨骼实验室”的项目。
闪回结束。

场20-3 日 内 宴会厅订婚
出场人物：夜千尘、乔锦、蓝天、乔父

△夜千尘冷冷地笑了，忽然凑到蓝天耳边，压低声音。
夜千尘：蓝天，你这双腿，是她用跟我睡换来的！

第二十一集
场21-1  日 内宴会厅订婚
出场人物：乔锦，夜千尘，蓝天，乔父

△乔锦把夜千尘拉到没有人的地方。
乔锦：夜千尘，你一定要这么羞辱我？
夜千尘：乔锦，你搞清楚，被羞辱的到底是谁？！
△夜千尘抓住乔锦肩膀，逼近。
夜千尘：为了讨好奸夫利用我？

△乔锦推开夜千尘，摸了摸眼泪，倔强又嘲讽地看着夜千尘。
乔锦：你现在又在表演什么被伤害的戏码？！

△乔锦说完，自顾自大步离去。夜千尘垂下手，看不清表情。

△乔锦拖着脚步走在草坪上，被蓝天拦住。
蓝天：乔锦，夜千尘说的是真的吗？

乔锦爆发，推开蓝天。
乔锦：是！是我换来的，乔家现在的一切，都是用我换来的！
蓝天：可是乔伯父说……
乔锦：说什么？说我自甘堕落嫌弃蓝家破产然后爬上了夜千尘的床？乔大海欠夜千尘两千万，用姨婆的医药费逼我去还！
蓝天（激动）：你为什么不告诉我？我等了你五年！你对我不闻不问！
乔锦：是你拒绝了我的联系！

△蓝天摇头，神色恍惚，喃喃自语。
蓝天：一定有哪里不对！是你对我不闻不问……然后乔靓来照顾我……再然后乔伯父说你和夜千尘……
乔锦：看来你该去问问你的未婚妻和你的好岳父！

第二十二集
场22-1 日内宴会厅订婚
出场人物：乔锦，乔父，姨婆

△乔锦恍惚地走着，乔父推着轮椅，姨婆坐在轮椅上。
△姨婆一身喜气的唐装，对乔锦张开手，乔锦连忙打起精神，笑着跟姨婆拥抱。
乔父凑到乔锦耳边。
乔父：你别给我整什么幺蛾子，不然受刺激的是你的姨婆！
△姨婆指了指不远处的夜千尘，笑眯眯。
姨婆：我们乔锦交了新男朋友啦？
△看着姨婆期待的眼神，只能敷衍地应了一声。

场22-2 日内，宴会厅订婚。
出场人物：乔锦、夜千尘，乔靓、蓝天、乔父、姨婆、司仪

△乔锦回来坐到夜千尘身边。
夜千尘：还不死心吗。
乔锦（怔怔看着台上）：自从跟了夜总，我就没有心了。

△乔靓和蓝天身穿礼服，并排站在台上，乔靓一脸甜蜜，蓝天一脸阴沉。

场22-3 日 内宴会厅订婚 走廊
出场人物：蓝天

△字幕：【五分钟前】
走廊上，蓝天接到电话。
【OS】电话那头：蓝总，查到了，当年的邮件全部被人拦截，拦截的IP地址显示是……乔家。

场22-4 日内，宴会厅订婚。
出场人物：乔锦、夜千尘，乔靓、蓝天、乔父、姨婆、司仪

△司仪将话筒递给蓝天，蓝天接过麦克风。
蓝天（转向身旁的乔靓）：各位，抱歉，我和乔靓小姐的订婚宴取消了。乔靓：蓝天哥哥，你在说什么？
蓝天：乔靓，五年来，你拦截了乔锦发给我的邮件和电话，说小锦已经交往了男朋友，你到底编了多少谎话？
△乔靓试图去握蓝天的手，蓝天倒退一步，嫌恶地避开。
△蓝天走到夜千尘面前，对峙。
蓝天：谢谢夜总提醒我，不然我永远被蒙在鼓里！
△蓝天和夜千尘对视，气氛剑拔弩张。

第二十三集
场23-1 日 内，宴会厅订婚。
出场人物：乔锦，乔靓、夜千尘



△乔靓忽然下台，拉着乔锦。
乔靓（哭诉）：乔锦！我知道你一直暗恋蓝天，但是我们是姐妹啊，你怎么能抢姐夫？……△乔锦忍无可忍，抬手要甩她耳光，被乔靓拽住，两人动作间撞到一旁的三脚架。
三脚架砸下来，乔靓将乔锦往前一推。

△乔锦视线里，三脚架朝她压下来，闭上眼。
耳边爆发出无数道惊呼。
片刻后，身上却没传来痛感。

△乔锦回头，发现是夜千尘将她护在了怀里，夜千尘额头流下一道血痕。
乔锦大惊失色：夜千尘！

场23-2 日内，医院病房
出场人物：乔锦，夜千尘，云舒媛，医生

【三天后】
△夜千尘头上包着纱布，昏迷躺在病床上，乔锦拿棉签湿润夜千尘嘴唇。
乔锦【OS】：夜千尘，你这么恨我，为什么要救我？

△乔锦接到电话：要停了姨婆的治疗？

△乔锦离开，云舒媛一边打电话一边进来，姿态轻浮。
云舒媛：知道了爸，要是他醒不过来了，我也不会在一棵树上吊死。
△刚说完，夜千尘的手动了动。
云舒媛：千尘？！你醒了？

第二十四集
场24-1 日 内 医院病房
出场人物：夜千尘，云舒媛，助理

△夜千尘缓缓睁开眼，视线中的人影从模糊到清晰，看清楚是云舒媛后，表情有些失望。
夜千尘：是你。
△云舒媛在他背后垫枕头，帮他坐起来。
云舒媛：千尘，我照顾了你三天三夜。
夜千尘：乔锦呢？
云舒媛（稍有慌乱）：我都没见过她来呢，她也太没良心了！
△夜千尘扶着额头，想起订婚仪式上蓝天的挑衅。
记忆闪回：
两人对峙。
蓝天：谢谢夜总提醒我，不然我永远被蒙在鼓里！
记忆闪回结束。
△夜千尘咬牙切齿捶床。
夜千尘【OS】：去找蓝天叙旧情了是吗？

场24-2 日内，医院走廊
出场人物：乔锦，乔父，蓝天，

△乔锦走到ICU附近走廊，遇到乔父和蓝天在争吵。
乔父：蓝天！放着我靓靓这样的大小姐不要，喜欢一个捡来的野种！乔锦和老太婆我都不会管了。

△乔锦：乔大海，你说什么？你不停地威胁我、践踏我？原来我根本不是亲生的！
△乔锦笑起来，落下眼泪。


第二十五集
场25-1日内，医院走廊
出场人物：乔锦，乔父，蓝天，夜千尘，助理，保安若干

△乔大海拉着乔锦
乔大海：生恩不如养恩你懂的吧？你帮我跟夜总说几句好话，我还当你是我女儿！

△乔锦抹了抹眼泪，表情平静下来。
乔锦：你先告诉我，是哪里捡的我？我身上有没有信物？
乔大海拍大腿：对了对了，你从小戴的那条红色手链，就是襁褓里带的！

△乔锦点点头，笑了。
乔锦：乔大海，我一定会把你怎么利用夜千尘的名号在外面招摇撞骗的事情，全部告诉他的！
乔大海：乔锦，你这个贱人！

△乔大海举手想扇乔锦，被蓝天抓住手。
△蓝天将乔锦拉到一边，诚恳地看着她。
蓝天：小锦，今后让我保护你！
姨婆的费用，我来负责！

△乔锦抬起头，泪眼朦胧地看着他。

△夜千尘出现，冷冷地看着靠近的两个人。
【OS】夜千尘：乔锦，我为你差点死了，你却想着旧情人！

△乔锦和蓝天转过头，看到夜千尘。夜千尘穿着病号服，头上缠着纱布，脸色难看，看上去有点虚弱。
夜千尘对身后的助理：李助理，带乔锦回夜家。在我婚礼结束前，哪里都不许去！
乔锦：夜千尘，你凭什么！
夜千尘：就凭我能给你姨婆最好的医疗资助，凭我随随便便就能把蓝氏玩死！

△乔锦被助理拉住，乔锦一边挣扎一边怒吼：夜千尘，你这个混蛋！
夜千尘冷冰冰地看着乔锦，胸膛起伏：你今天才知道我是混蛋？
△夜千尘转身进了病房，很快出来，扔了几张图纸给乔锦，图纸散落在乔锦的脚下。
夜千尘边扔边说：我和舒媛婚房设计的修改方案，尽快安排落实！
△乔锦气得将图纸踢开，还踩了几脚。
乔锦：夜总还有力气修改方案，看来伤得也不重。
△夜千尘进了病房，砰地一声关上门。

△助理蹲下一张一张地捡起图纸，递给乔锦。

△乔锦随意扫了一眼，脸色吃惊，【OS】：怎么加了这么多监控？

第二十六集
场26-1 日 内 医院病房
出场人物：护士，夜千尘

△
护士拦住夜千尘：护士拦住夜千尘：夜先生，你不能出院！
夜千尘拎起护士的衣袖，把她的手移开：我今天要出院，出了事我自己负责！


场26-2日 内 夜家餐厅
出场人物：乔锦 ，管家（男，50岁左右，微胖），夜千尘

【字幕：第二天早上】
△夜千尘和乔锦在吃早餐，夜千尘吃完，放下筷子，起身准备离开，又停住脚步。
夜千尘：乔锦，今天的晚饭你来做。
说完，直接离开了餐厅。

△乔锦疑惑地看着夜千尘的背影。
管家低声提醒乔锦：乔小姐，今天是你和先生在一起的三周年纪念日。

△乔锦做了一大桌菜，把最后一道菜端到桌子上。
乔锦的手机响了，屏幕上闪烁着蓝天，接通电话：蓝天……
【OS】电话里传来蓝天的声音（语气急切）：小锦，姨婆病危，赶紧去医院！我在夜家别墅外等你！
乔锦紧张：我马上来！
乔锦紧张担心，自语：姨婆，你一定不能有事情。

场26-3日 内  夜家餐厅
出场人物：乔锦，管家，夜千尘（声音出现）【OS】

△乔锦来到门口，被管家拦住。
乔锦生气：我姨婆病危了，我要去医院。
管家神色为难：这……乔小姐稍等。
管家拨通电话，屏幕上显示着夜千尘，递给乔小姐。

△乔锦抢过手机：夜千尘，姨婆病危，我要马上去医院！
【OS】电话里，夜千尘冷笑：乔锦，别给我耍花样，你姨婆在医院好好的，撒谎没有好下场。
乔锦愤怒，提高声音：夜千尘，我没有骗你！夜千尘冷冷地哼了一声【OS】：哼？蓝天告诉你的吗？想和蓝天私会找个好点的理由！

△电话挂断，乔锦拿着手机往外冲。
管家拦住乔锦：乔小姐，你要相信夜先生。
△乔锦想要推开管家，管家拉住她。
乔锦大声喊（愤怒）：要是我姨婆出了事，你负得起责吗？

场26-4日  内  夜家 乔锦卧室
出场人物：乔锦

△乔锦生气地回到房间，从窗户爬了出去。

场26-5 日 内 夜家餐厅
出场人物：乔锦，夜千尘,管家

△夜千尘进门，手里拿着给乔锦的礼物盒。

管家迎上去：先生，乔小姐做了你喜欢的饭菜，我去叫乔小姐下来。
△夜千尘嘴角扬起微笑，来到餐厅坐下等乔锦，手里紧紧握着给乔锦的礼物。

△管家匆忙进来，一边小跑，一边抹额头上的汗。
管家：先生，乔小姐不见了！我查了监控，乔小姐和蓝天一起离开了。

第二十七集
场27-1 日 内  夜家餐厅
出场人物： 夜千尘 管家

△夜千尘扯桌布，饭菜撒到地上，双手叉腰生气。
夜千尘：废物！去找人！

场27-2  日 内  车里
出场人物：蓝天 乔锦

△蓝天开车，乔锦坐副驾驶。
蓝天握住乔锦的手：小锦，姨婆一定会没事的。姨婆好了，我们去一个谁也不认识我们的地方，好吗？
乔锦神色担忧，抽回手：对不起，我现在没有心情考虑这些。
蓝天语气急切：是我唐突了，我只是怕再次失去你。

场27-3 日 内 医生办公室
出场人物：蓝天，医生

△蓝天脑中闪回——
蓝天塞了一叠钱给医生，低声：小锦姨婆的病情不要对夜千尘的人透露。
医生：蓝先生放心，我知道该怎么做。

场27-4  日 外 马路
出场人物：乔锦，蓝天，夜千尘，保镖2个

△一辆车突然横在蓝天的车前面，蓝天急刹车。
乔锦：是夜千尘！
△蓝天解开安全带，拍拍乔锦的手。
蓝天：别怕，有我在。
△乔锦和蓝天下车。
△蓝天走到乔锦身边，把乔锦护在后面。
△夜千尘下车，身后跟着两个保镖。
夜千尘将乔锦拽到自己怀里。
夜千尘怒气冲冲：约会开心吗？
乔锦生气地推开夜千尘：夜千尘，我没有时间和你胡闹。
△夜千尘将手里的礼物砸到地上。
夜千尘双手捏住乔锦的肩：我推掉所有工作，回来和你过纪念日？没想到你送了我一顶绿油油的帽子！
△乔锦打了夜千尘一巴掌，所有人都露出震惊的神色。

第二十八集
场28-1 日 外 马路
出场人物：乔锦，夜千尘，蓝天，保镖2-3人

△夜千尘难以置信地看着乔锦，推开乔锦，乔锦脚步踉跄。
夜千尘摸了摸被扇的脸：很好，乔锦，你竟然为了这个男人打我！

蓝天扶住乔锦，将乔锦拉到自己身边：夜千尘，有什么事等姨婆抢救之后再说！

△夜千尘十分生气，用手指了指两人，气得说不出来。
夜千尘：还想骗我！
乔锦声嘶力竭：夜千尘，姨婆要是有一点闪失，我一定不会放过你！
夜千尘失望地看着乔锦，摇头：我不会再相信你一个字！蓝天回头对乔锦低声说：小锦，你先走，这里交给我。
夜千尘脱掉西服，松领带：谁也走不了！喜欢偷情吗？在这里偷给我看！

乔锦【OS】：不能激怒这个混蛋！
乔锦语气软下来：夜千尘我的姨婆快死了！有什么事之后再说。

△夜千尘失望摇头。
夜千尘：乔锦，放你走也行。（夜千尘指着蓝天）他的腿留下。
乔锦含泪：夜千尘，你这个混蛋！
夜千尘：心疼了？那你脱光衣服，我就放过他。你自己选！
蓝天冲乔锦摇头：小锦，不要听他的！（朝夜千尘大喊）夜千尘，欺负女人算什么男人！
夜千尘转头看蓝天：好！那就打断你的腿！



第二十九集
场29-1  日 外 马路
出场人物：乔锦，蓝天，夜千尘，保镖2-3人

△乔锦冲到蓝天面前，张开双臂：夜千尘，有本事你先打断我的腿！
夜千尘暴怒，：要他两条腿！
蓝天：小锦，你让开！

乔锦抬头挺胸，眼神坚定：蓝天，五年前你因我而断腿，这次不管怎么样，我都不会让他动你！
乔锦【OS】：蓝天，这次我还你，以后，我们两不相欠。

夜千尘对保镖道：废他三条腿！
乔锦闭眼，流下眼泪：夜千尘，我答应你！你不要动蓝天！
△乔锦开始脱外套。乔锦的眼泪大颗大颗地落下。
夜千尘OS：一定不能被她装可怜骗了！
乔锦的眼泪一滴一滴，不停地流下来，
夜千尘拽过乔锦，扯上她脱了一半的外套，指着蓝天：这次放过你！


△夜千尘拉着乔锦往自己的车走去：跟我回去，今天的事情一笔勾销！
乔锦挣扎：夜千尘，你听不懂人话吗？我姨婆在医院抢救！
夜千尘冷笑：还要继续撒谎吗？△乔锦绝望，气急，一口咬住夜千尘的手臂。
夜千尘：就算你从我身上咬下一块肉，我也不会放你走！
乔锦绝望：夜千尘，姨婆死了，我也不会活。
夜千尘犹豫了一下，【OS】：难道有蹊跷？
夜千尘：我和你一起去医院，如果你敢骗我……

场29-2  日 内  医院走廊
出场人物：乔锦，护士，夜千尘

△乔锦急匆匆来到抢救室外。
护士生气指责：你怎么才来？可能连最后一面也见不到了。
夜千尘神色惊讶，【OS】：老太太真的在抢救？难道我得到的是假消息？ 
△乔锦晕倒。

第三十集
场30-1 日 内 医院走廊
出场人物：乔锦，夜千尘，蓝天，医生，保

△蓝天赶到，看到乔锦晕倒，乔锦被夜千尘拉到怀里。
蓝天愤怒指责夜千尘：夜千尘，小锦和老太太要是有个三长两短，我绝对不会放过你！

△抢救室门打开，医生出来。
医生：请保持安静！
医生走到乔锦面前：病人暂时保住了性命，但是存活时间不会超过一周，准备后事吧。
乔锦抓住医生的胳膊，哀求：医生，你救救我姨婆，要多少钱都可以！

△蓝天给了夜千尘一拳：夜千尘，这就是你想要的吧？
夜千尘嘴角被打出血，他推开蓝天，抓住乔锦的手：对不起，我不知道……

乔锦冷冰冰地甩开夜千尘，抓着医生的胳膊：医生，求求你救救姨婆。
医生：抱歉，我们已经尽力了。不过，我听说有个叫龙吟的药企正在研发一款新药，或许可以救老太太。
△乔锦欣喜。

蓝天拉着乔锦：小锦，你放心，我一定会找到这款新药。
△蓝天拉着乔锦要离开。

夜千尘靠在墙上，语气缓慢：乔锦，你不知道龙吟是夜氏旗下的公司吗？
△乔锦站住。
夜千尘双手环胸，扬着下巴：我相信你会做出对的选择。

蓝天着急：小锦，不要相信他。
夜千尘冷笑：有本事蓝氏在我之前将药研发出来！
乔锦犹豫了一会儿，走到夜千尘面前，求夜千尘：夜千尘，救救我姨婆！

△蓝天想冲过来，被夜千尘的保镖拦住
蓝天：小锦，不要求他，我一定会找到办法救姨婆的。
夜千尘抬起乔锦的下巴：乔锦，让我看看你是怎么求我的？

第三十一集
场31-1 日内 医院走廊
出场人物：蓝天，夜千尘，乔锦

乔锦咬牙，语气卑微：夜千尘，我可以答应你任何条件。
△夜千尘抬着乔锦的下巴，拇指抚摸着乔锦的唇。
夜千尘：亲我。
△乔锦愤怒地看着他，眼里带着泪光，垫脚亲夜千尘的脸。

△夜千尘眼神挑衅，看着蓝天。

△蓝天神色痛苦，握紧拳头。

夜千尘搂着乔锦的腰，看着蓝天：以后不准再见这个男人！
乔锦含泪，点头：好。
△夜千尘得意朝蓝天露出笑容，蓝天一拳砸在墙上。
△夜千尘带着乔锦离开。

场31-2 日 内  夜家 乔锦卧室
出场人物：乔锦，夜千尘

夜千尘壁咚乔锦：乔锦，记住你说的话！
乔锦侧过头：我自然会做到。
△夜千尘的手机响了，夜千尘接通，开免提，示意乔锦听。

电话里面传来一个男人的声音【OS】：夜先生，已经查清楚了，是蓝天买通了医生，所以我们才会得到不实的消息。

△夜千尘挂了电话，看向乔锦。
夜千尘：听到了吗？你以为蓝天是什么好人！
乔锦神色震惊，辩驳：他也是担心……
夜千尘生气，把乔锦推到床上：你还替他说话！
△乔锦双手推着夜千尘的胸膛。
乔锦：夜千尘，你明天就要和云舒媛结婚，为什么还要缠着我不放？夜千尘抚摸乔锦的脸，亲吻了一下乔锦：明天过后，一切都会好起来。

场31-3 日 内 夜家 乔锦 卧室
出场人物：乔锦，夜千尘

△乔锦醒来，夜千尘已经穿戴好一身西装站在床前。乔锦看着夜千尘，神色黯淡。
夜千尘抬起她的下巴：今天是我结婚的好日子，开心点。
乔锦打开他的手，讥笑：祝夜总新婚快乐年年有今日岁岁有今朝！不孕不育儿孙满堂！
夜千尘扔给乔锦一套伴娘服，命令：穿上。

△乔锦拿着伴娘服乔锦：我结婚的时候，夜总也一定要来做伴郎，礼尚往来嘛。
夜千尘壁咚乔锦：那你一定要告诉新郎，你早就和我入过洞房。
△乔锦抬手想打夜千尘，手被夜千尘抓住。
乔锦愤怒地看着夜千尘：混蛋！


第三十二集
场32-1  日  内  宴会厅结婚
出场人物：乔锦，夜千尘，云舒媛，宾客若干

△云舒媛穿着婚纱，挽着夜千尘，乔锦穿着伴娘服，站在云舒媛身边。
云舒媛语气不满：千尘，怎么让她做伴娘？ 
夜千尘声音温柔，哄云舒媛：没事，你很快就见不到她了。
云舒媛瞬间露出笑容：千尘，我有个想法，让她去我们家里做保姆，怎么样？
夜千尘上下打量乔锦，神色轻蔑：这个提议不错。
云舒媛开心，靠在夜千尘怀里，搂着夜千尘的脖子：就当她是一条狗养在家里。
夜千尘收起笑容，面无表情：你做主。
△乔锦紧紧地握着拳头，转身离开。

场32-2  日 内 宴会厅结婚卫生间
出场人物：乔锦，云舒媛，夜千尘

△乔锦洗脸平复情绪。
△云舒媛走到乔锦身边，狠狠地拽住乔锦的手臂，嫌弃地拉扯乔锦身上的伴娘服。
云舒媛：做伴娘的滋味如何？在千尘眼里，你只是一块脏了就扔的抹布，连条狗都不如！
乔锦挣开云舒媛的手，先冷笑一声：呵，那你如条狗了？
云舒媛气得面目狰狞，抬手给了乔锦一巴掌：臭婊子！ 
△乔锦正要还击，夜千尘出现。

云舒媛立即挽住夜千尘的胳膊，委屈：千尘，她刚刚骂我，还想破坏我们的婚礼。
夜千尘握住云舒媛的手：不要为了她脏了自己的手，婚礼快开始了，走吧。
△云舒媛得意，回头挑衅乔锦。
云舒媛回头，挽着夜千尘走远：千尘，今天是我最幸福的一天。
夜千尘点头：你会永远记住今天的。

第三十三集
场33-1 日 内 宴会厅结婚
出场人物：夜千尘，乔锦，云舒媛，主持人，宾客若干

△婚礼台上
主持人：请新娘新郎交换戒指。
△乔锦端着放着戒指的盘子过来，看着夜千尘拿起戒指，【OS】：他终于结婚了，我应该开心才对，为什么会这么难受？乔锦，难道你对他还有什么幻想吗？

△夜千尘拿起戒指，准备给云舒媛戴上，云舒媛非常激动。
（镜头特写：截止将要接触到云舒媛手指尖）夜千尘突然收回手：等等，有段视频给大家看一下。
云舒媛疑惑：千尘，是什么视频？
夜千尘：是关于你的。
云舒媛更加激动，欣喜若狂：千尘，没想到你竟然给我准备了惊喜。

场33-2  日 外 天 台
出场人物：云子文，云舒媛，顾青青
△视频播放，是云子文强迫一个女孩子（顾青青），然后是云舒媛和云子文把女孩子（顾青青）推下楼的画面。

场33-3日 内 宴会厅结婚
出场人物：夜千尘，乔锦，云舒媛，主持人，宾客若干

△云舒媛脸色大变。
△乔锦和其他人也都十分震惊。

夜千尘看着云舒媛，冷笑：惊喜吗？
△云舒媛后腿几步，睁大双眼，双手紧紧抓着婚纱的裙摆。
云舒媛：千尘，这……这是什么视频？
夜千尘走到云舒媛面前，逼问云舒媛：你和你爸对青青做过什么，需要我说吗？

△乔锦吃惊【OS】：这是怎么回事？青青是谁？

△云舒媛连连后退，使劲摇头：千尘，我不知道你在说什么，我什么都没做过！
夜千尘愤怒，逼近云舒媛：你父亲欺辱青青，你和他一起杀死青青，你偷拍夜氏机密文件，在新房里和你父亲密谋的证据我全都有！

△画外音【OS】：
1：云家父女竟然杀人？
△画外音【OS】：
2：证据确凿，快报警！

云舒媛张大嘴巴，瞪圆双眼：我……我没有杀人。我没有杀人！我爸爸也没有欺辱她……你可以去问她！
夜千尘掐住云舒媛的脖子：云舒媛，杀人偿命！
云舒媛双手抱着夜千尘的手，想让他松手，哭求：咳！咳！千尘，事情不是这样的！
夜千尘将云舒媛扔到地上：证据确凿，你还想狡辩？

云舒媛身体发抖，眼睛一转，抱住夜千尘的腿：千尘就算我对顾青青做了什么，看在我救过你的份上，放过我和我爸。
夜千尘：救我的人真的是你吗？ 

第三十四集
场34-1 日 内 宴会厅结婚
出场人物：乔锦，夜千尘，云舒媛

△云舒媛紧张地不停吞咽口水：千尘，我就是救你的人，那条红手链就是证据呀！
夜千尘拿出一条红手链：你说的是它？

△看到夜千尘手里的手链，乔锦脑中闪回——

场34-2日 内 医 院角落
出场人物：乔锦，夜千尘，医生

△配字幕：五年前 国外
乔锦扶着推车床：医生你一定要救救他！
乔锦手链被推床上的手扯下。

场34-3日 内 宴会厅结婚
出场人物：乔锦，夜千尘，云舒媛 ，云子文

△乔锦惊讶，面露激动，【OS】：这条手链怎么会和我在国外救人时弄丢的一模一样！难道我当时救的人就是夜千尘？
△乔锦冲过去，想拿手链，夜千尘将手链收起来握在手里。

夜千尘蹲到云舒媛面前：我一直都知道，救我的是人青青，不是你。你杀了青青，冒充救命恩人接近我，那我就将计就计！
云舒媛瘫坐到地上，绝望：你知道了，你都知道了！夜千尘，你太狠毒，竟然设下圈套报复我！

△乔锦抱着双臂，因为激动，身体有些颤抖。
△夜千尘脱下西装，披在乔锦身上。

云舒媛爬起来，重重地推乔锦，指着乔锦哈哈大笑：哈哈哈哈！（恶狠狠）乔锦，你以为夜千尘真的喜欢你吗？你只不过是替身！他喜欢的人是顾青青！你什么都不是！

△云舒媛和云子文被带走。

第三十五集
场35-1  夜 内 夜家书房
出场人物：夜千尘，乔锦

△夜千尘坐在书桌后面，书桌上放着一张被撕成两半，又拼起来的照片，一半是夜千尘，另一半是顾青青，照片旁边是一条红手链。
△夜千尘拿起照片，打开打火机，点燃拼起来的照片，放进桌子上第一个紫砂钵里。火焰吞噬照片。

△【镜头：照片燃烧】

△夜千尘【OS】：青青，谢谢你曾出现在我的生命里，害你的人已经得到惩罚，你安息吧。今天我正式和你道别，以后，我要过我的生活了。
夜千尘拿起手链，准备放进钵里烧掉。

乔锦进来，冲过来：等一下！夜千尘，你要做什么？

乔锦抢过手链。
夜千尘（冷脸）：没用的东西就烧掉。

△乔锦将手链捧在手里仔细观察。
乔锦【OS】（激动）：这就是我丢失的那条手链！它怎么会在夜千尘手里？它是爸爸妈妈留给我的唯一线索。
乔锦将手链攥在手里：反正你要烧掉，不如送给我？
夜千尘（不容置疑）：这是青青的东西。
乔锦（急切）：这是我的！我五年前在国外弄丢的……
夜千尘冷笑，神情不屑：云舒媛才被我送进去，你又来碰瓷？
乔锦（不爽）：夜总不知道我以此为生吗？碰完你再碰下一个。

夜千尘起身，走到乔锦面前，捏着乔锦的下巴：不要惹我生气。
说话的同时，把手链戴到乔锦手上：喜欢可以，但是不要说谎。
夜千尘（装作漫不经心）：你得给我点回礼。

场35-2 夜 内 夜家走廊
出场人物：乔锦，管家

△乔锦从书房出来，边走边看手上的手链。
管家路过，提醒乔锦：乔小姐，你别忘了明天是夜先生的生日。

第三十六集
场36-1 夜 内 夜家走廊
出场人物：乔锦，管家

乔锦摆弄着手链与管家擦肩而过，一边（漫不经心）：哦，祝他生日快乐！

场36-2 日 内 夜家客厅
出场人物：夜千尘，乔锦，管家

△夜千尘从楼梯上一边下来一边整理袖扣，管家在下面恭候。
夜千尘：让乔锦给我煮碗面。
管家看了看门外，又看着夜千尘（小心翼翼）：乔小姐一大早就出去了。（看夜千尘脸色不好）她肯定是去给你买生日礼物了。先生你稍等，我安排女佣给你煮面。
夜千尘（冷着脸）：不饿。
△夜千尘径直出了门。

【字幕：下午六点】
△夜千尘进门，寻找乔锦的身影：乔锦呢？
管家（小心翼翼）：乔小姐还没回来。
夜千尘坐到沙发上，一脸不爽，点了一支烟：不去公司不回家，翻天了！

△乔锦进来，夜千尘看着她的包。

乔锦对夜千尘点点头：我先上楼了。

△夜千尘冷脸。
乔锦突然停住，转身：忘了，我有东西要给你。
△夜千尘嘴唇微微扬起，【OS】：算你有点良心，给我准备了礼物。

乔锦掏出一份合同，走过来，递给夜千尘：我新谈下来的一个客户，签个字。
△夜千尘嘴唇撇下来，拿起笔，用力签下自己的名字，把纸都戳穿了，然后把笔摔到一边，合同扔给乔锦。

场36-3 夜 内 夜家乔锦卧室
出场人物：乔锦，夜千尘

△乔锦从包里拿出一块玉，握在手里摩挲，然后放进一个木匣子里。
乔锦（低声）：夜千尘，生日快乐。祝你一生平安。
△乔锦准备把平安玉放进木匣子里，房间门被推开，夜千尘快步走了进来。

夜千尘：你在做什么？

第三十七集
场37-1 夜 内  夜家乔锦卧室
出场人物：夜千尘，乔锦

△乔锦立即关掉木匣子，身体挡在木匣子前面，双手在背后按着木匣子的盖子。
乔锦（紧张）：没……没什么？你干什么？
夜千尘走过去，扒拉开乔锦，指着木匣子：这里面是什么？给我看看！
△乔锦死死按住木匣子，【OS】：不能让他看到！这个混蛋要是知道我给他准备的生日礼物，肯定嘲笑我！
夜千尘皱起眉头，冷脸：什么见不得人的东西？送给蓝天的？（伸手）给我！
乔锦不停摇头，死不松手：这是我的东西，任何人都不能看！
△乔锦抱起木匣子，转身要跑开。

夜千尘抓住她的手臂，语气冰冷：被我猜中了吧，和蓝天有关？

（38集需要完整手工建筑模型的镜头，建议先拍38集相关镜头）
△两人拉扯中，木匣子掉到地上，里面的东西摔了一地。一块手表，一个摔坏的手工建筑模型，被摔成两半的玉，还有三张卡片。
乔锦蹲下，护住东西，快速捡起卡片，却被夜千尘夺过去。
夜千尘（愤怒）：让我看看给你的情夫写了什么。

第三十八集
场38-1 夜 内  夜家乔锦房间
出场人物：乔锦，夜千尘

夜千尘拿着卡片，愤怒地念出声：夜千尘生日快乐……（夜千尘的声音越来越小）
【OS】【乔锦声音的旁白：夜千尘生日快乐，我没有什么钱，只能在网上买一块便宜的手表给你，送给你肯定也不会要，那我就自己留着吧。】
【镜头拍摄：乔锦坐在椅子上，将装着手表的盒子放进木匣子里】

△夜千尘的手有些颤抖，他继续看第二张卡片。
【OS】【乔锦声音的旁白：夜千尘生日快乐，我做了一个建筑模型送给你，这是我梦想中的家，但是你不可能给我家，所以我还是自己留着吧。】
【镜头拍摄：乔锦坐在椅子上，将手工建筑模型放进木匣子里】

△夜千尘翻到第三张卡片。
【OS】【乔锦声音的旁白：夜千尘生日快乐，今天我去给你求了一个平安符，祝你平安健康。】

△夜千尘眼眶红了，手不停地颤抖，看到地上摔碎的东西，想要蹲下去捡。

乔锦看着地上的东西，声音哽咽：夜千尘，我很可笑，是不是？你笑吧！我不要以为我给你准备生日礼物就是对你有什么想法，这只是对金主的基本礼貌而已。

夜千尘：乔锦……
乔锦失去理智般推夜千尘：滚！夜千尘你给我滚出去！

场38-2 夜 内 夜家别墅吧台 
出场人物：夜千尘，管家

夜千尘坐在吧台，叫住路过的管家：陪我喝一杯。
夜千尘仰头喝完一杯酒，（愧疚）：她给我准备了三年的生日礼物，但是，被我摔坏了。
管家（吃惊）：乔小姐给你准备了三年的生日礼物？先生，乔小姐和你一样，嘴硬心软。
夜千尘又猛灌了一杯酒：怎么算爱上一个人？
管家想了一会儿：时刻想着她，和她在一起就开心，有好东西想买给她，看到她和别的男人在一起会吃醋。
△夜千尘紧握着酒杯，起身，端着酒走了几个来回，将酒咚一声放到管家面前。
夜千尘（激动，压抑）：我可能，爱上乔锦了。

管家（高兴，怂恿）：先生，如果你喜欢乔小姐，就要对她好，保护她呵护她，买喜欢的东西给她，最重要的，是让她知道你的心意，也就是，要表白。
夜千尘：表白？
管家兴奋地给夜千尘倒酒，（语重心长）：是啊，你不说，她怎么知道你的心意呢？
△夜千尘沉思，然后猛地喝了几口酒，离开吧台。
管家跟上：先生，你要去哪里？
夜千尘：表白。

第三十九集
场39-1 夜 内 夜家 乔锦卧室
出场人物：夜千尘，乔锦 

△乔锦蹲在地上，捡被摔碎的建筑模型，一双脚出现在她的视野里。
夜千尘蹲下来，握住她的手：我来捡。
△夜千尘把摔碎的东西全部捡到木匣子里，乔锦伸手去拿，被夜千尘闪过。
夜千尘将木匣子拿到手里：乔锦，这是你送我东西，就是我的了，还想拿回去？
乔锦伸手去拿，又被夜千尘晃过，乔锦生气：夜总看得上我这些东西？还是扔了吧，我怕脏了夜总的手！
夜千尘将木匣子放到桌上，将乔锦拉入怀里，在乔锦耳边轻声：小乔，谢谢你的礼物，我很喜欢，也很开心。以后，每年都要送给我。
乔锦扭动身体挣扎：放开我！你喝醉了！

夜千尘壁咚乔锦：乔锦，你是喜欢我的，是不是？
△夜千尘亲乔锦的眼睛，深情地看着乔锦。
△乔锦从抗拒到接纳。
夜千尘（低声）：乔锦，我想给你梦想中的家。乔锦，我也喜……
△乔锦期待。

△夜千尘手机响了，接通手机，里面传来一个男人的声音【OS】：夜先生，顾青青小姐还活着，已经找到她了。
△夜千尘推开乔锦，乔锦撞到一边的墙上。
夜千尘边快速往外面走边说：我马上过来！一定好照顾好青青！
△乔锦捂着被撞痛的胳膊，愤怒地看着门口，【OS】：青青？是顾青青吗？她还活着？白月光活着，夜千尘这个混蛋果然瞬间变脸。乔锦，你就是个笑话，拿到姨婆的药就离开吧！

第四十集
场40-1 日 内 夜家客厅
出场人物：夜千尘,乔锦,顾青青，管家

△乔锦正准备出门（手腕上戴着红手链），夜千尘带着顾青青回来，顾青青卫衣运动裤休闲打扮。
△顾青青歪着头，笑得像傻子，冲到乔锦面前，推乔锦。
顾青青：千尘，她是谁啊？怎么这么丑？
△顾青青抓扯乔锦的头发，乔锦生气。
乔锦：你干什么？
△乔锦想推顾青青，夜千尘抓住乔锦的手，
夜千尘：不要碰她！
乔锦踉跄，【OS】：顾青青回来了，我什么都不是了吧。

夜千尘细心询问顾青青：有没有受伤？
△顾青青摇头，看到乔锦的红手链，两眼放光，抓住乔锦的手往外扒拉。
△乔锦一边推顾青青一边想把手抽出来。
顾青青大叫：是我的！手链是我的！还我！
乔锦抽出手：现在是我的了。
△夜千尘沉着脸，抓住乔锦的手腕，将手链解下来，戴在顾青青手上，夜千尘拉着顾青青上楼。
△看着夜千尘和顾青青的背影，乔锦眼圈发红。
乔锦：混蛋！

管家安慰乔锦：乔小姐，顾小姐精神有问题，你不要和她计较。

场40-2  日 内 夜家顾青青卧室
出场人物：夜千尘，顾青青

△夜千尘离开房间，顾青青关好门，拿出手机打电话。
顾青青：到夜家了，放心，我的演技不会有破绽。

场40-3 日 内 夜家 餐厅
出场人物：乔锦，夜千尘，顾青青

△顾青青挨着夜千尘坐，夜千尘夹起菜，吹了几下，才给顾青青：小心烫。
乔锦准备坐下吃饭，顾青青：千尘，我不想和她一起吃饭。
夜千尘看着乔锦：青青吃完你再吃。
乔锦放下碗筷，起身，看着夜千尘：夜千尘，我有话跟你说。

第四十一集
场41-1  日 内 夜家客厅
人物：乔锦，夜千尘，顾青青 

△夜千尘放下筷子，跟着乔锦来到客厅。
夜千尘有些不耐烦：乔锦，什么事？
乔锦仰头看着夜千尘：你爱的女人回来了，我可以走了吧？那条手链是你送给我的，不能拿回去！
夜千尘不在意，坐到沙发上，翘起二郎腿：吃醋了？说吧，想要什么礼物？你想要什么我都可以给你，手链除外！
乔锦胸膛起伏：我不是和你说笑！我是为了顾青青的人身安全，如果她再对我出手，我不保证会对她做出什么事来。

夜千尘站起来，逼近乔锦：你最好离她远点！她是我的救命恩人……
乔锦呼吸困难：我才是……
夜千尘（戏谑）：你才是什么？又想编什么故事？
乔锦深呼吸，忍住怒火：我不打扰你们，我走！
夜千尘双手环胸：乔锦，要走可以，你姨婆的药就别想了！

乔锦冲上去捶打夜千尘的胸口：夜千尘，你这个混蛋！前有云舒媛，现有顾青青，为什么还不让我走？
夜千尘抓住乔锦的手，控制住乔锦：在我一无所有的时候，是青青陪着我，在我遇险的时候是她救了我，为了帮我谈业务，她被几个男人欺负了，云子文就是其中一个，为了灭口，云子文和云舒媛还想杀她，她侥幸逃脱，这么多年一直流落在外，才导致精神失常。既然找到她，我就要好好补偿她。
乔锦想要抽出手来，没有成功，奋力挣扎：既然如此，又何必让我在这里碍你们的眼？
夜千尘（冷笑）：乔锦，你忘了吗？只有我有喊停的资格。

△顾青青端着一碗菜，蹦蹦跳跳地出来，扣在乔锦头上
顾青青：丑女人，你是不是让千尘生气了？谁让千尘生气，我就打谁！
△乔锦一边扒拉头上的饭菜，一边愤怒地看着顾青青
乔锦：你……

夜千尘顿时将顾青青护在身后：乔锦，你是正常人，不要和她计较。
乔锦失落难过，苦笑：所以，我只能任她欺负，对吗？
夜千尘：你何必与她计较？
乔锦：我不计较了，我成全你们，我走。
夜千尘手机响了，夜千尘接起电话：什么？新药成功了？马上送过来！

第四十二集
场42-1 日 内 夜家 客厅
人物：乔锦，夜千尘，管家，顾青青，医生

△乔锦停住脚步，身后传来夜千尘戏谑的声音
夜千尘：不走了？
乔锦回到夜千尘身边，语气卑微：是可以治疗姨婆的药吗？
夜千尘抬起她的下巴：你猜。
乔锦：我不走了，马上给姨婆用药，好不好？
夜千尘摇头：你言而无信，我可不相信你会遵守诺言，过河拆桥的事情，你做得多了。乔锦，我怎么相信你呢？
乔锦举起手：我发誓，如果我违背诺言，不得好死！
夜千尘俯身，在她耳边轻声说：去我卧室，让我看看你的诚意。

△乔锦生气，跟着夜千尘上楼。
顾青青跟上：千尘，你们去做什么？带我一起好不好？
夜千尘对管家说：看着青青。
△管家拉住顾青青。

△夜千尘和乔锦一起从卧室出来，乔锦头发凌乱。
一个医生坐在客厅，茶几上放着一瓶药。
△顾青青走过来，医生正要阻止，她动作飞快地抓起一瓶药
顾青青：这是什么？
医生神色紧张，伸手：这是很珍贵的药，快给我！
管家也伸手，想要将药拿过来：顾小姐，这是治乔小姐姨婆的药，别摔了。

△乔锦看到顾青青拿着药，迅速冲过来。
顾青青一下将药摔到地上，瓶子破了。
乔锦大声：不要！

△乔锦推开顾青青，顾青青重重地摔到地上。
乔锦绝望，趴在地上双手颤抖着，想将药液捧起来。

顾青青坐在地上蹬着双腿，揉着眼睛，大哭：好痛，千尘，她推我，我好痛！
△夜千尘阴沉着脸走向乔锦。

第四十三集
场43-1 日 内  夜家别客厅
出场人物：乔锦，夜千尘，顾青青，医生

乔锦起身，呵斥顾青青：你闭嘴！你这个神经病哭什么？那是我姨婆救命的药！
顾青青情绪激动，尖叫：啊！我的头好痛！
顾青青捂着头，身体和双手都跟着摇晃，神色痛苦：坏人！坏人！为什么骂我？千尘，为什么所有人都骂我？我不是神经病！我不是神经病！

夜千尘蹲下，抱住顾青青，拍顾青青的背：别怕，别怕！
夜千尘看了乔锦一眼，眼神不满：乔锦，若是她病情复发，你负得起这个责任吗？给青青道歉！
乔锦大声：她的病重要，我姨婆的病就不重要吗？
夜千尘扶着顾青青站起来，愤怒地看着乔锦：主导这一切的，是我，这药，是我的！这里的东西，她想摔哪瓶摔哪瓶，你有什么资格骂她！
△乔锦身体摇晃，站不稳。

乔锦电话响了，她接起来，脸色大变：什么？姨婆呼吸衰竭？
△乔锦愤怒地盯着顾青青，顾青青躲到夜千尘身后
顾青青：千尘，她好凶。
医生：夜总，这次研制成功了两瓶药剂，还有一瓶……
乔锦急切：夜千尘，我给顾青青道歉，你快给姨婆用药！

顾青青捂住头摇晃：头好痛！千尘，我的头好痛！不要过来，不要过来！不要碰我，千尘，救命，救我！不要杀我，不要杀我，千尘，我要找千尘，我要保护他……
夜千尘抱住顾青青：青青，你怎么了？
医生：夜总，顾小姐应该是发病了，新药对她的病情也有控制效果，不过现在只剩下一瓶……
乔锦抓住夜千尘的手：夜千尘，救救姨婆，求求你……
顾青青在地上打滚，爬起来撞墙：我的头好痛，我要死了……

夜千尘犹豫，掰开乔锦的手，对医生说：先给青青用。
△乔锦绝望，伤心欲绝，趁夜千尘照顾顾青青，离开了夜氏庄园。

第四十四集
场44-1日 内  医院病房
出场人物：姨婆，乔锦，夜千尘，蓝天，医生

△配字幕：三天后

△姨婆昏迷，乔锦坐在病床旁，紧握姨婆的手，满脸担忧。
蓝天匆忙闯入：小锦，这是蓝氏的新药，和夜氏的成分一样，你快给姨婆用吧。
△乔锦接过，按铃喊来医生，准备注射。

△医生被打断，夜千尘带着二代药步履匆匆进入病房，将蓝天推开。
蓝天揪住夜千尘衣领：你想害死姨婆吗？！
夜千尘：一代药有风险，这是二代药！
△
片刻后，医生：注射了二代药，情况稳定了。
乔锦脱力向后倒去，被夜千尘抢先一步抱在怀里。

△夜千尘对蓝天嘲讽道：可惜了，你的药慢我一步，你也永远比不上我！

第四十五集
场45-1 日 内  医院病房
出场人物：姨婆，乔锦，夜千尘

△乔锦叶千尘对峙中。
床上姨婆睁眼：小乔，小乔……
△乔锦挣脱，跑到姨婆身边，夜千尘跟随。

姨婆看向夜千尘，语气虚弱问道：你……你是我们小乔的男朋友吗？
乔锦慌忙否认：不……他不……
夜千尘打断乔锦，温柔道：是的姨婆，我是小乔的男朋友，夜千尘。
△乔锦瞪夜千尘，夜千尘反握住乔锦。

△姨婆看着二人，欣慰笑。


△电话声响。
陌生声音【OS】：蓝天先生车祸住院了，现在昏迷不醒，作为他的紧急联系人，您能立即来医院一趟吗？

夜千尘起身拉住乔锦：不准去！
乔锦无奈：夜千尘，人命关天！

△乔锦生气摔门离开。

第四十八集

场48-2 日内 医院 病房
出场人物：乔锦、蓝天

△蓝天睁开眼，转头看到乔锦。
蓝天面露高兴，感谢乔锦道：小锦，谢谢你来照顾我……


△乔锦接到李助理电话：乔小姐，夜总出差的地方发生火灾！联系不上！
△乔锦颤抖着手打夜千尘电话，多次无人接听。
乔锦手机滑落。
△乔锦焦急离开。
△病床上蓝天，一脸落寞。

场48-3 日内 夜家乔锦卧室
出场人物：乔锦，夜千尘

△乔锦翻箱倒柜找证件，收拾行李。
身后传来声音：以为我烧死了，收拾行李是要去找蓝天？！


乔锦开夜千尘：滚开！
△夜千尘强行来过乔锦压在墙上，关上门。 

场48-4 日内 夜家乔锦卧室
出场人物：乔锦

△乔锦趴在卫生间马桶上呕吐。

△乔锦吐完脸色苍白，一脸担忧。
乔锦内心【OS】：这个月一直没来，而且一直想吐，该不会……
△乔锦瞪大了眼睛，表情透露出不可置信。

第四十九集
场49-1 日内 医院妇产科门口
出场人物：乔锦，蓝天，乔靓

△医院大厅内。
△乔锦面色苍白，脚步踉跄，快晕倒。
△蓝天（病号服）出现，及时搀扶住乔锦。

蓝天担心：小锦，你没事吧。
乔锦勉强微笑：蓝天哥哥，谢谢你，我自己可以走。
△乔锦挣脱蓝天，蓝天跟随。

△妇产科门口。
△乔锦进入，蓝天抬头看到科室，面露诧异。
△乔锦出来，拿着自己的报告单（报告单特写：显示怀孕 ），面露苦涩。

蓝天疾步上前，拿过报告单子，手抖质问：小锦，这个孩子……是夜千尘的吗？
△乔锦点头默认。
蓝天迟疑：要……要告诉夜千尘吗？
△乔锦沉默。（内心【OS】：夜千尘，会接受这个孩子吗？）

△不远处，乔靓看到二人在妇产科门口，面露嫉恨，拿出手机拍照。
乔靓内心【OS】：小贱人，我一定不让你好过。

场49-2 日内 夜千尘办公室
出场人物：乔锦，夜千尘，助理


△夜千尘甩手机到桌上，生气质问：跟蓝天去妇产科？你怀了他的孩子？！
△乔锦拿起手机浏览，（画外音视频声：乔氏二千金与神秘男人现身妇产科）脸色骤变。

抬头看夜千尘，冷静道：夜总，这是员工的私事，您好像无权过问。

夜千尘暴怒质问道：我才出国这么几天，你们俩就忍不住旧情复燃了？乔锦你贱不贱？
乔锦失望，眼泪在眼眶里打转：对，如你所愿，不仅旧情复燃了，就连我肚子里的这个孩子，也是蓝天的！

夜千尘拽过乔锦，掐脖子：你信不信，我让这个孩子没有爸爸？
乔锦挣扎：你放开我！！


第五十集
场50-1 日内 夜千尘办公室
出场人物：夜千尘，助理，夜千羽

助理战战兢兢答：乔小姐每天除了陪姨婆，就是正常上下班，没有和蓝天私下接触过。
夜千尘微翘嘴角：我知道了，你出去吧。（内心【OS】：她又在骗我。）

△电话声响，夜千尘打电话。
夜千尘冷静道：千羽，乔锦怀孕了，得麻烦你这个中医圣手回来一趟！

场50-2 日内 夜千羽办公室
出场人物：夜千羽

△黑暗办公室里，神秘人脸在阴影中。

△神秘人手里把玩录音设备，录音设备播放出夜千尘打电话的录音：【OS】（乔锦有身孕了）

神秘人狠狠掐断录音，声音阴冷道（变声处理）：夜千尘，你居然有了孩子，这就好办了。
第五十一集
场51-1 日内  夜家乔锦卧室
出场人物：乔锦

△乔锦收到微信：
【OS】【夜千尘发来夜千羽诊所定位。】
【OS】【附文：中医圣手，有需要可以去看看。】
△乔锦面露诧异，反复看信息，收拾东西出门去诊所。

场51-2 日内  夜千羽办公室
出场人物：乔锦、夜千羽

乔锦进门，面露拘谨：医生您好。
夜千羽温柔微笑道：我是夜千尘的弟弟，夜千羽，很高兴认识你。
先号脉吧。

△夜千羽抬手给乔锦拿药，袖子滑落，露出手腕心形胎记。（画面给特写）
△乔锦眼神注意。
△乔锦道谢，转身离开医院准备坐电梯下楼。

场51-3 日内  电梯里
出场人物：乔锦

△乔锦按下楼层，电梯内灯闪，电梯急速坠落。
乔锦极度惊慌，贴近电梯墙壁，身体滑落尖叫。
乔锦打电话给夜千尘，电话接通。
夜千尘：喂？
李助OS：夜总，顾小姐发病了。
电话挂断。
乔锦表情痛苦，滑落到电梯地板，鲜血顺着腿根留下。
△电梯门开，扶着墙艰难走出电梯，晕倒之前看到蓝天奔过来。

蓝天颤抖：小锦！
蓝天慌乱抱起乔锦，眼眶红了：我不会再放手了！

场51-4 日内  医院病房
出场人物：乔锦，蓝天，夜千尘

△乔锦虚弱躺在病床上，蓝天握着乔锦的手。
夜千尘匆忙赶到，扑过来：小乔，对不起，我来晚了！
蓝天打夜千尘一拳。
蓝天：滚！
△乔锦闭眼不理夜千尘。

蓝天：你亲手害死了你的孩子！

第五十二集
场52-1 日内  医院病房
出场人物：乔锦，蓝天，夜千尘

△蓝天夜千尘对峙中。
夜千尘后退两步，转身面向乔锦，面露悔意：小乔，对不起，是我没保护好你……但这件事真的不是我做的……我早就知道……

乔锦情绪崩溃，眼眶含泪尖叫道：夜千尘！现在孩子没了，你高兴了，满意了！

△夜千尘上前握住乔锦右手，乔锦冷漠挣脱，转头背对夜千尘。
乔锦疲惫道：夜千尘，我累了，你能不能放过我。

△夜千尘失落离开。

场52-2  日内  医院走廊
出场人物：夜千尘，夜千羽

夜千尘打电话，面色冷峻：去查，到底是谁在背后做的手脚。

夜千羽匆匆赶来，面露愧疚：对不起，大哥，是我没保护好嫂嫂。
夜千尘揪住夜千羽衣领，质问道：现在说这些又有什么用？孩子没了，小乔一定会恨死我！
夜千羽苦笑道：哥，我一定好好帮嫂嫂养病，这也是我唯一能做的了。
夜千尘松开夜千羽，颓废靠在墙上：不用了，你走吧。
△夜千羽失落离开。

场52-3  日内  夜千尘办公室
出场人物：夜千尘，乔锦

△乔锦将辞职申请书放在夜千尘办公桌上。

△乔锦走出夜氏大门，长长地叹了口气。
内心【OS】：夜千尘，我累了，希望我们不要再有牵扯了。

△画面切办公室。

△夜千尘紧盯着辞职申请书，眼眶逐渐变红，拨通电话咬牙道
夜千尘：小乔，如果你想冷静一段时间，我可以给你放一个长假。但是，辞职信我不会批准！

△夜千尘狠狠挂断电话。
内心【OS】：小乔，我一定会把你留在我身边。

第五十三集
场53-1 日外  乔锦家小区花园
出场人物：乔锦，姨婆，蓝天，若干大妈

△配字幕：半个月后。

△乔锦搀扶姨婆，两人有说有笑地走在路上散步。

△冲出来一群大妈，将乔锦和姨婆拦住。
为首的大妈趾高气扬，讥讽道：呦，这不是网上曝出来的脚踏两条船还未婚先孕的乔家小姐吗？怎么还有脸大白天出来啊？

大妈上来推搡姨婆，尖声道：上梁不正下梁歪，这一老一小都不是什么好东西，姐妹们，把她们赶出小区。

其余大妈一拥而上，附和鄙夷道：对啊！和这种不知羞耻的女人住在一个小区，真晦气！

△混乱中，姨婆被推倒在地，无法起身。乔锦脸色一变，推开大妈，赶忙搀扶起姨婆。
乔锦眼眶通红咬牙质问道：你们凭什么这么污蔑我们？

大妈拿出手机，把爆料帖子怼到乔锦眼前，恶狠狠地说：自己看！

△乔锦不服气地抢过手机，手抖匆忙往下翻。
△爆料链接特写：
【OS】【乔氏二小姐乔锦一女御二夫，夜氏蓝氏CEO均为其裙下臣？】
【OS】【乔锦疑似怀孕？无奖竞猜孩子爹归属？】
【OS】【附夜千尘乔锦、蓝天乔锦亲密照】

△乔锦越看脸色越差，姨婆站在一旁，看着乔锦一脸担心。

蓝天出现，一把搂过乔锦，指着大妈们生气道：你们是什么人？再敢缠着小锦不放，我就报警了！

△大妈们脸色微变，慌忙四散走开。

场53-2 日内  姨婆家客厅
出场人物：乔锦，姨婆，蓝天

△乔锦小心翼翼搀扶姨婆进卧室休息，带上门走进客厅。

乔锦惊魂未定、强撑微笑感激道：蓝天，谢谢你，如果不是你……

蓝天看着乔锦，温柔道：小锦，你的姨婆就是我的姨婆，还有小锦……
蓝天纠结，然后紧张道：来之前，我发布了一条……我和你的订婚声明。

第五十四集
场54-1 日内  姨婆家客厅
出场人物：乔锦，蓝天


△乔锦后退两步，瞪大了双眼，不可置信道：你说什么？

蓝天苦笑道：小锦，你也看到了，现在外面的舆论压力这么大，如果不澄清，你就要永远背上小三的骂名！你想让姨婆为你担心吗？我们订婚，这是我能想到的最好的办法了。

乔锦无力地靠在墙上，迟疑道：可是蓝天，这对你不太公平……

蓝天摸了摸乔锦的头，笑着安慰道：小锦，你怎么这么傻。这只是权宜之计罢了。

乔锦松了一口气，感激道：蓝天，谢谢你。以后如果遇到了你真正想结婚的女孩，我会随时退出。

蓝天面露苦涩，点头答应：小锦，好。
蓝天内心【OS】：小锦，我这辈子最想娶的人就是你啊。

△蓝天离开。

场54-2 日内 夜千尘办公室
出场人物：夜千尘，助理

助理惊惶闯入：夜总，不好了！网上爆出了你和乔小姐的丑闻，夜氏股票下跌30%，股东们都坐不住了！
夜千尘面色冷淡，手敲桌面示意：去查，背后是谁在搞鬼。

助理并未离开，迟疑道：夜总，还有……蓝氏抢先发布了蓝天和乔小姐的订婚消息。
△夜千尘并未答话，助理小心翼翼离开。

△夜千尘微微僵住，然后强装镇定，手微微颤抖点进蓝氏微博首页。

△给画面特写：
【OS】【蓝氏声明：乔锦小姐与蓝天先生将于5月订婚，网上关于乔锦小姐的一切消息均为不实传闻。】

△夜千尘咬牙盯着声明半晌，拿着手机的手无力放下，面露苦涩。
夜千尘内心【OS】：小乔，到了这种时候，你还是去求了蓝天。

第五十五集
场55-1 日内 夜千雨办公室
出场人物：夜千羽

神秘人不露脸，看到新闻大笑：夜千尘啊夜千尘，没想到这次你栽在了女人手里。

神秘人打电话，声音阴冷：去，再给这件事添把火，加点料。我倒要好好看看，夜千尘是选择救夜氏，还是他的女人？

场55-2 日内  夜千尘办公室
出场人物：夜千尘，助理

【OS】电话声响，男声咆哮道：夜千尘，看看你干的好事！你难道要为了一个女人，葬送整个夜氏吗？要么，你把这个女人处理掉，要么，我亲自来！
夜千尘面露怒意：爸爸，这件事就不劳您操心了，您还是在国外，好好度假吧。

△夜千尘狠狠挂断电话，面露为难。（内心【OS】：小乔，我该怎么办才好？）

助理闯入：夜总，查清楚了，网上的消息源头是乔靓发布的，还有，除了乔靓，背后还有一股势力在推动，似乎是朝着我们夜氏来的。

夜千尘眉头紧皱：先把乔靓这个疯女人控制住！删掉所有对乔锦不利的帖子。去查，这股势力的背后到底是谁？还有，派人保护好乔锦。

△助理离开。

△夜千尘再次查看蓝氏的订婚声明，回想夜父对自己的威胁，狠狠地叹了口气。

△（此处特写）夜千尘眼角发红，打开个人账号，敲下声明：我，夜千尘，和乔锦小姐仅为上下级关系，网上所传亲密图片系PS，夜氏将对相关不实传闻提起诉讼。

△敲完声明，夜千尘卸力瘫坐在椅子上，皱眉面露苦涩。
（夜千尘内心【OS】：既然我身边暗流涌动，小乔，你还是呆在蓝天身边比较安全，我能帮你的也就这么多了。）

第五十六集
场56-1 日内 姨婆家乔锦卧室
出场人物：乔锦

△乔锦躺在床上，看到夜千尘声明，流下眼泪。
乔锦内心【OS】：夜千尘，果然紧要关头，你还是选择和我撇清关系。

△画面切。

场56-2 日内 姨婆家乔锦卧室
出场人物：乔锦

△乔锦从床上醒来，深吸一口气，打开手机搜索关键词：乔锦。
△（给画面特写）搜索显示：您所搜索的帖子不存在。
△乔锦先是高兴，然后眉头紧皱，面露疑惑。
内心【OS】：夜千尘，会是你吗？不，应该是蓝天吧。

△乔锦带感谢礼物，开车去蓝氏。（单给乔锦开车画面即可）

场56-3 日内  蓝天办公室
出场人物：蓝天，乔锦

乔锦面露感激，眼角发红道：蓝天，谢谢你，不仅发了订婚声明，还帮我删掉了帖子。
△蓝天面露诧异，并未立即回复。

乔锦疑惑：蓝天，怎么了？
△蓝天摇头微笑，打算摸乔锦头发，被乔锦躲开。

蓝天微愣，调整表情温柔道：小锦，我们马上就要订婚了，你这样，是不是有点太见外了？
乔锦无奈道：蓝天，说好的，这次订婚只是个烟雾弹，你也知道我早就不爱你了，不要开这种玩笑了好不好。

△乔锦离开。

△办公室内，蓝天坐在办公桌前，面露失落。
蓝天内心【OS】：小锦，别怪我骗你。我相信，有一天，你会重新爱上我的。

场56-4 日内 夜千羽办公室
出场人物：夜千羽

神秘人接到电话：Boss，夜千尘不仅删掉了所有关于乔锦丑闻的帖子，还暗暗派人保护乔锦，果然，他还是舍不得这个女人。

神秘人狂笑，然后自言自语道（语气激动）：想不到，你夜千尘居然还是个情种。

第五十七集
场57-1 日内 蓝天办公室
出场人物：蓝天

△蓝天看手机中，手机弹出新闻消息。
【画外音：惊！夜氏再次虎口夺食，蓝氏城西地皮竞标失败！】

△电话声响。
△蓝天接电话（电话内阴冷声响起）【OS】：蓝总，最近日子不好过吧。
蓝天面露警惕：你是谁？
△【OS】神秘人笑：我能帮你搞垮夜千尘，要不要合作？

△蓝天先是沉默，面露纠结。
蓝天面露阴沉，咬牙道：好。
△【OS】神秘人大笑：游戏正式开始了。
△电话被挂断。


场57-2日 内  蓝天车内
出场人物：乔锦，蓝天，两个保镖

△乔锦看到蓝天的车，快步走过去。刚打开车门，就被后座保镖拽了进去。
△乔锦被保镖控制住。

乔锦挣扎不开，冷声质问道：蓝天，不是说要去散心吗？你这是干什么？
后座，蓝天伸手整理乔锦头发，将她搂在怀里，目露迷恋声音微低：小锦，别怕。等过了这几天，你就完完全全属于我了。
乔锦挣脱，声音惊惶：蓝天，你到底在发什么疯！

△蓝天并未回答，开车风驰电掣。

场57-4 日内 蓝家卧室
出场人物：蓝天，乔锦

△蓝天拽着乔锦去到房间，把乔锦抱在床上，压着乔锦，脱自己的衣服：小锦，你是我的！
乔锦打蓝天一个耳光：蓝天，你是不是疯了！ 
第五十八集
场58-1 日内 蓝家卧室
出场人物：蓝天，乔锦，女佣

△卧室里。
蓝天发狂，把乔锦按在床上：小锦，不要喜欢夜千尘好不好？你为什么不能看看我？你看看我！
乔锦吓哭：蓝天，你不会伤害我的。


△蓝天于心不忍，放开乔锦，疾步离开，锁上房门。

场58-2 日内 夜千尘办公室
出场人物：夜千尘，助理

△夜千尘手机响，显示画面：蓝天乔锦订婚宴邀请函。
夜千尘愤怒扔手机。
助理闯入，惊惶道：夜总！不好了！乔小姐被人绑走了！

夜千尘站起来往外走：去抢人！


场58-3 日内 订婚宴现场
出场人物：夜千尘，蓝天，蓝天手下若干，夜千尘手下若干

蓝天手下闯入，焦急道：蓝天先生，不好了，乔小姐被人劫走了！
蓝天疾步上前，打了手下一巴掌，面露冷峻：一群废物！

夜千尘带着人马出现，冷声道：蓝天，乔锦呢，我要带她走。
蓝天冷笑：夜千尘，你怎么还在这里作戏！小乔不是已经被你的人劫走了吗？

第五十九集
场59-1 日内 订婚宴现场
出场人物：夜千尘，蓝天，蓝天手下若干，夜千尘手下若干

=

夜千尘快步上前揪住蓝天衣领：你到底干了什么蠢事？
△蓝天未回答，夜千尘给了蓝天一拳，打倒蓝天。

蓝天被打倒在地，猛地抬头：夜千尘，是那个神秘人！神秘人带走了小锦。

△画面切。
△夜千尘蓝天静坐在婚宴厅内，面色冷峻。

△夜千尘电话声响。
神秘人嚣张道【OS】：夜千尘你的女人，现在可在我手里。
夜千尘沉声道：我不管你有什么目的！我要先确认乔锦的安全。

场59-2 日内 阴暗厂房
出场人物：乔锦，夜千羽

△乔锦被绑，跪坐在地上，头发凌乱。
神秘人（戴面具）举着手机来到乔锦身边，轻笑道：快，跟你的好哥哥诉苦吧。

△神秘人手腕衣服滑落，露出心形胎记。（给特写）
（闪回：夜千羽给乔锦把脉，乔锦看到夜千羽受伤心形胎记）
乔锦眼神跟随，声嘶力竭喊出：是夜千羽！
△神秘人给乔锦一个耳光：闭嘴！


场59-4 日外 公路上
出场人物：夜千尘，蓝天，

△汽车在路上风驰电掣。车内夜千尘、蓝天面色冷峻。
两人内心【OS】：小乔/小锦，等我！
（双人画面特写）

第六十集
场60-1日内 阴暗厂房
出场人物：夜千尘，，夜千羽，手下若干

△夜千尘一脚踢开大门带人闯入。

△厂房内环境阴暗，神秘人声音从远处传来。
神秘人大笑道：夜千尘，你终于来了！

夜千尘面色冷峻，冷笑道：我的好弟弟，演这出大戏一定很辛苦吧。

△神秘人大笑两声，从阴暗处走出，取下面具。（给表情特写）

神秘人讥笑道：大哥，我只是想和你做笔交易罢了。夜氏还是乔锦，做个选择吧。

夜千尘上前抓住夜千羽衣领，生气质问道：夜家保了你一辈子荣华富贵，让你快快乐乐做个闲散中医，你有什么不满意的？
夜千羽嗤笑挣开夜千尘，倒退两步整理衣领，咬牙切齿道：大哥，作为夜家长子的你坐拥整个夜氏，而我只能做个小小中医，你觉得我甘心吗？

夜千羽变换表情，嗤笑道：大哥，我提醒你，你在这里拖延一分，你的乔锦小姐就会多一分危险哦。
夜千尘爽快答应：好，我答应，夜氏给你。
夜千羽诧异，威胁道：让你的人都出去，我要亲自压着你签股权转让书。

△夜千尘挥手示意，夜千尘背后的人退下。

△夜千羽招手，暗处走出两个保镖，按住夜千尘。
△夜千羽拽着夜千尘的领带到桌子前，拿出股权转让书。
△夜千羽一脚踢向夜千尘，夜千尘跪倒在桌子前。

夜千羽按住夜千尘的头，狂笑道：夜千尘，没想到有一天你也会像一条狗一样，跪在我面前！

第六十一集
场61-1 日内 阴暗厂房
出场人物：夜千尘，夜千羽，蓝天，手下若干

△夜千尘翻股权转让书，迟迟不签字。

夜千羽不耐烦道：大哥，我劝你别耍什么花样。
夜千尘冷静道：我需要确认，股权转让书是否存在问题。
夜千羽冷笑道：我和你一样都是夜家人，不会做对夜氏不利的事情。别废话！快签！
△夜千尘签字完成。

夜千羽拿到转让书，狂笑：夜氏，夜氏终于是我的了！
夜千尘抬头，冷淡道：乔锦呢？

夜千羽低头，扣住夜千尘下巴，冷嗤一声：哥哥，你怎么这么天真。我抢走了夜氏，当然不会放过你的女人！哦对了，还有你那未出世的孩子，也是我害死的！
夜千羽转头对手下说：去，把乔锦带来！今天，我要让这对苦命鸳鸯死在一块！
夜千尘咬牙恨恨道（眼眶充血）：夜千羽，你卑鄙！

夜千羽手下进来，脸色仓惶，趴在夜千羽耳边道：老大，不好，乔锦失踪了！
△夜千羽脸色微变。

△夜千尘看向夜千羽，露出一丝神秘微笑。

蓝天带人一脚踢开厂房大门，焦急道：夜千尘，小锦已经被我转移到安全的地方了！
△夜千尘扔掉笔，起身挣脱保镖桎梏，冷眼看向夜千羽。

夜千羽脸色巨变，后退几步，不可置信道：不可能！怎么会这样！
夜千尘嘲讽道：弟弟，是你太天真了！我敢单枪匹马来这里，你怎么会想不到，我还有后招。

画面闪回。

场61-2 日内 车里
出场人物：夜千尘，蓝天，

△配字幕：两小时前

夜千尘冷静道：到时候，我去正面拖延，你抓紧时间去找小乔。

蓝天坚定回应：我一会确保小锦的安全。夜千尘，你可别拖后腿。

第六十二集
场62-1 日内 阴暗厂房
出场人物：夜千尘，夜千羽，蓝天，手下若干

夜千羽脸色灰败：拖延时间！你真的是卑鄙！
夜千尘冷笑道：弟弟，兵不厌诈罢了。

△夜千尘招手，夜千羽及其手下被制服。
夜千羽突然狂笑：夜千尘，你最好打电话问问，你的顾青青小姐在哪？

△夜千尘脸色微变，电话声响，夜千尘接电话。
助理声音慌张【OS】：夜总，顾青青小姐失踪了！

夜千尘狠狠挂断电话，掐住夜千羽脖子：顾青青在哪里？！ 
夜千羽冷笑道：放了我，否则你这辈子都找不到你的顾青青。

夜千尘咬牙示意：放他走！
夜千羽露出神秘微笑：你还会来求我的！



第六十三集
场63-1 日 内 医院病房
出场人物：乔锦，夜千尘，医生

△配字幕：十日后
△乔锦依然躺在医院病床，昏迷不醒。夜千尘坐在乔锦床边，脸色憔悴，紧握乔锦手，喃喃低语。
夜千尘：小乔，十天了，快醒过来吧。

△电话声响，显示夜千羽。
△夜千尘接通电话。
夜千羽嚣张的声音传来【OS】：夜千尘，乔锦是不是昏迷多日了。这种生不如死的感觉怎么样？
电话里，夜千尘低声质问夜千羽：你到底想怎么样？
【OS】夜千羽冷笑道：大哥，我说过你会来求我的！我给你一个后悔的机会，夜氏，换乔锦一条命，怎么样？
夜千尘坚定道：夜千羽，你死了这条心吧！我自己的女人，我自己救！
△夜千尘狠狠挂断电话。

医生出现，紧张道：夜先生，救治乔锦小姐的初代药剂已经配出来了！
夜千尘猛地起身，焦急道：快用！医生纠结半晌，唯唯诺诺开口道：只是……药剂的配比还需要再进一步调试，我们需要人来试药……
夜千尘看着床上昏迷不醒的乔锦，坚决道：我来！

第六十四集
场64-1 日 内 医院 病房
出场人物：夜千尘，医生，乔锦

医生（震惊）：可是这些药还不完善，对身体有很大的损伤。
夜千尘（瞪医生，不耐烦）：废什么话！快开始！
△夜千尘药性发作，痛苦地蜷缩在病床上。
医生：夜总……还有第二针，我看要不还是算了，您的反应太严重了。
△夜千尘艰难地坐起来，强忍痛苦，伸出手臂。
夜千尘（有气无力）：这个药不行，继续改进！
△夜千尘反复扎针，反复痛苦的画面。
△第三天，医生兴奋地冲进病房。
医生：夜总！我们的药研发成功了！
△夜千尘昏迷，医生呼救。
△夜千尘被推进急救室。

场64-2 日内   夜家乔锦卧室
出场人物：乔锦，佣人

△【字幕，十天后】 
△乔锦苏醒，佣人高兴地上前。乔锦虚弱地坐起来。
佣人：乔小姐，您终于醒了！
乔锦：夜千尘呢……
佣人（眼神躲闪）：夜总没事，这几天不在家，乔小姐您好好休息，夜总晚几天就来看您。
乔锦：你跟我说实话，夜千尘到底去干什么了？！

第六十五集
场65-1 日  内 夜家乔锦卧室
出场人物：乔锦，助理

△门口，夜千尘助理一边打电话一边走进来。
助理（对电话那头）：顾小姐那边怎么样？你让我怎么跟夜总交代？！
△助理看到醒来的乔锦，连忙止住了话头，挂断了电话。
助理（对电话那头）：先不说了，你自己知道怎么办。
助理（对乔锦）：乔小姐，你醒了！
△乔锦神情落寞，勉强笑笑。
乔锦【OS】：夜千尘，一定是去找顾青青了吧。我太傻了，竟然认为自己比顾青青重要。

场65-2 日 内  医院病房
出场人物：夜千尘，医生，助理

△夜千尘插着氧气，昏迷。医生对夜千尘助理说明情况。
医生：夜总情况非常不好，试药对他的身体造成了严重的损伤，之后可能都很难恢复。
夜千尘助理（看向病床上的夜千尘）：不行，夜总为了乔小姐做到这个地步，得让她知道，否则她会一直误会下去！

△夜千尘忽然醒来，费力地伸手拉助理。
助理（欣喜去扶）：夜总！您醒了！
夜千尘（虚弱）：不要……不要告诉乔锦……试药的事情。
助理：夜总！您这样值得吗！
夜千尘（闭上眼）：我曾经伤害过她太多太多次了……

△助理手机响，接起来。
助理：什么？乔小姐要离开夜家？
△夜千尘急得要下床，被助理扶住。
夜千尘：……想办法留下她，咳咳咳。至少等我出院。我还有话对她说。

第六十六集 
场66-1   日 外  夜家花园。
出场人物：乔锦，夜千尘，佣人

△乔锦被佣人扶着，逛花园。
乔锦【OS】：夜千尘，我以为你改变了，原来还是只会用强迫的手段留下我。
佣人：乔小姐，那边的玫瑰花好漂亮，我们去看看吧。听说你最喜欢玫瑰花。
乔锦（惊讶）：我记得那边前短时间还是木槿花，怎么一下子变成了玫瑰花。
佣人：叶总知道乔小姐喜欢玫瑰，所以特地改的，很漂亮吧？里面的品种，都是夜总从世界各地找来的。

△乔锦走过去，看到夜千尘站在花田中间，他拿着铁锹，正在掘地，动作有些笨拙但很认真。
乔锦（环顾四周，震惊）：夜千尘，这些花都是你种的？

△夜千尘忍不住咳了几声，抬手挡了一下，摊开手发现有血迹，连忙握住不让乔锦看到。
夜千尘：小乔，喜欢吗？

△乔锦有些悸动，有些不确定，往后退了一步。夜千尘上前将她拥入怀中。
夜千尘：小乔，我伤害你太多次。对不起，你可不可以给我一次机会。
乔锦：那顾青青呢？
夜千尘：顾青青因为我成了这个样子，我对她是感恩，是内疚，但绝不是爱情。

△两人深情对望，这时，夜千尘的手机响了。夜千尘接起来。
【OS】电话那头：夜总，找到顾小姐了，在一个废弃的厂房！
△夜千尘脸色大变。

第六十七集
场67-1  日 外  夜家花园。
出场人物：夜千尘，乔锦，用人

△夜千尘（深吸一口气）：你们先把她安顿在安全的地方。
△乔锦抓住夜千尘的胳膊，抬头严肃地看着她。
乔锦：夜千尘，既然你说对顾青青没有其他感情。那么，证明你自己。
夜千尘（惊讶）：乔锦，你的意思是？
乔锦：比起你们在我看不到的地方相处，我想，在我看得到的地方，你才能证明自己刚才说的对她没有其他感情。

场67-2  夜 外 夜家门口
出场人物：乔锦，夜千尘，顾青青，管家

△一辆车在夜家门口停下，夜千尘抱着顾青青下车。乔锦上前，顾青青像是被刺激到，大喊大叫起来，往夜千尘怀里缩。
夜千尘一言不发，来不及多说，抱着顾青青进去了，乔锦站得太近，被他的胳膊一带，差点摔倒。
管家扶住：乔小姐，夜先生太着急了，你别怪他。我们找到顾小姐的时候，她……差点被一帮混混侵犯……”
乔锦捂住嘴：天哪，怎么会……

场67-3 夜 内  夜家客厅
出场人物：夜千尘，医生

△医生坐在夜千尘对面，摇摇头，一脸愁绪。
医生：夜总，顾小姐受了太多刺激，精神已经崩溃，很难确定什么时候能恢复。
△忽然楼上爆发出顾青青的尖叫。

第六十八集
场68-1 夜 内  夜家顾青青卧室。
出场人物：乔锦，顾青青，夜千尘，医生

△乔锦被顾青青推倒在地。顾青青蓬头散发衣衫不整，一边哭一边扔东西。
顾青青：你走！呜呜呜……都是你……都是你害的！不要欺负我！好痛！我好痛！

△夜千尘冲上楼，看到这一切，扶起乔锦。
夜千尘：小乔你要不要紧？
乔锦（摇摇头）：没事。

△顾青青看到夜千尘跟乔锦搂在一起，像是被刺激到了，疯了一样扑过去，拉扯两人。
顾青青：你是谁！你为什么要带千尘走！是不是你让那些人来欺负我的！！呜呜呜……那些人好可怕！
夜千尘（呵斥）：青青！你冷静一点！医生！快给她打镇定剂！

△几个医生将顾青青按在床上，片刻后，顾青青安静下来。
△顾青青看着夜千尘和乔锦的方向流泪。

场68-2  夜 内  夜千尘卧室。
出场人物：乔锦，夜千尘，顾青青

△夜千尘和乔锦坐在床边，夜千尘帮乔锦处理手臂上擦伤。
夜千尘：照顾她的事情，让佣人做就好。
乔锦：我本来以为她认识我，我又是女的，去照顾她她会不害怕一些……
△夜千尘轻吻乔锦额头。
夜千尘：小乔，谢谢你的善良。
△两人倒在床上，忽然房门被推开，顾青青穿着睡衣抱着枕头站在门边。夜千尘和乔锦吓一跳，坐起来。顾青青冲到床边，要爬上床。夜千尘和乔锦大惊失色。夜千尘拉住顾青青。
夜千尘：青青，你要做什么？！下去！

第六十九集
场69-1 夜 内 夜千尘卧室
出场人物：夜千尘，乔锦，顾青青

△顾青青跳上床，躺在夜千尘和乔锦中间。夜千尘和乔锦面面相觑。
△夜千尘忍无可忍，将顾青青扯下床。顾青青大喊大叫。
顾青青（一会推夜千尘一会推乔锦）：不要！！不要一起！！
乔锦：她是不是……不希望我们两个睡一起？
夜千尘（头疼叹气）：你什么意思？难道你希望我跟她睡一起？好了，我去书房睡吧。
△深夜，乔锦看到身边的顾青青熟睡，偷偷下床去书房。推门进去，从身后搂住夜千尘。
乔锦（害羞）：她睡着了。我们可以……
△夜千尘欣喜，两人相拥，忽然夜千尘停下了动作，轻轻推开乔锦。
夜千尘：小乔，我今天有点累了。你还是回去睡觉吧。
△书房门在身后关上，乔锦面露疑惑。
乔锦【OS】：难道……是因为顾青青在的缘故，夜千尘觉得别扭？

△此后的几天，夜家鸡飞狗跳。顾青青一看到乔锦和夜千尘在一起，就会发疯。
（此处短情节剪辑在一起）夜千尘和乔锦坐在一起吃饭，顾青青发疯扔盘子；
夜千尘和乔锦在书房，顾青青破坏书房扔东西。

场69-2 日 内  夜家客厅
出场人物：乔锦，夜千尘，医生，若干佣人

△楼上时不时爆发出顾青青的尖叫。
佣人们排成一排站在夜千尘面前鞠躬：夜先生，再这么下去我们熬不住了。
△乔锦和夜千尘坐在沙发上，被折磨出了黑眼圈，神情恍惚。
乔锦：我已经五天没睡好了……再这么下去我会死的……。

场69-3 日 内 夜家走廊
出场人物：乔锦，顾青青

△乔锦走在走廊上，手里领着小零食。
【OS】：医生说顾青青现在心智跟小孩子一样，我哄哄她好好说可能会有用。
△乔锦走到门前，发现门没有关紧，里面传出顾青青的声音。
顾青青（神智非常清醒的声音，跟别人打电话）：你得给我点甜头才能让我帮你！别废话，你有计划了再找我！
△乔锦连忙躲到一边，气得瑟瑟发抖。
乔锦【OS】：顾青青，是装疯？！

第七十集
场70-1 日 内 夜千尘书房
出场人物：乔锦，夜千尘，医生

△乔锦急急忙忙走进书房，夜千尘抬头。
夜千尘：小乔，来地正好，我想跟你商量个事情。
医生：乔小姐，你和夜总在一起的画面可能会刺激到顾小姐……最好的办法，就是先让乔小姐暂时不要出现在顾小姐面前。
△乔锦冷脸，失望地看向夜千尘。
乔锦（嘲讽）：你的意思呢？
夜千尘：小乔，之前的公寓还空着，不要你先过去住一阵子……
乔锦：夜千尘！我们俩在一起不是会刺激她么？好，那让她去公寓，眼不见为净！如果她不愿意，那就是装疯！
医生站起来：装疯？不可能！我的诊断不会错！
乔锦（指着门外，满脸气愤）：就刚刚，我亲耳听到她在跟别人打电话！神智清醒地很！还是，你觉得是我在撒谎？！
△夜千尘站起来想说什么，因为身体虚弱捂嘴咳嗽起来。
摊开手心，又是满手血。乔锦感觉到不对劲，想要上前，夜千尘连忙抬手阻止。
夜千尘【OS】：不能让小乔看到血迹，她会担心的。
夜千尘：小乔，你回去，我累了。
乔锦（冷冷）：夜千尘，你最好记得自己在玫瑰园的话。
△乔锦摔门离开，医生也离开。
△夜千尘跌坐回座椅，猛烈咳嗽起来。然后拿起手机。
夜千尘：查查顾青青。

第七十一集
场71-1 白内 夜家客厅
出场人物：乔锦，顾青青，佣人

△顾青青从门外的走廊拐角出走出来，扶着墙神情惊慌。
顾青青【OS】：不行，再这样下去千尘肯定会发现的，我得想个办法！

△乔锦正要出门。佣人慌张地跑进来。

乔锦：怎么了？这么慌张？
佣人：乔小姐，你快去看看玫瑰园吧！你去看了就知道了！

场71-2 日 外  夜家花园
出场人物：乔锦，顾青青

△匆忙跑出去一看，顿时热血上涌，顾青青正卖力地把玫瑰园里开得正艳的玫瑰花一株一株地拔掉。
△来不及多想，她迅速跑过去拉住顾青青。
乔锦（呵斥）：“顾青青，你干什么？给我住手！”
乔锦【OS】：这是夜千尘为我种的。这些是夜千尘的承诺！
△顾青青无辜地看着她。
顾青青：我将这些玫瑰拔掉，种小雏菊，秋天应该是菊花盛开的季节，玫瑰马上就要过季了。
乔锦：你到别的地方去种，这里不准动！
顾青青（甜蜜地笑了）：不好意思，千尘说了，这庄园里面的东西我想怎么动就怎么动，我想怎么做就怎么做。
△说话间，她动作麻利地又拔掉几株，转眼就剩下最后一株了。乔锦蹲下，伸手死死地握住下面的茎。两人靠得很近，都能听到彼此的呼吸声。
顾青青（冷笑）：你喜欢玫瑰是吗？我要这个庄园以后看不到一株玫瑰！你赢不过我的！
△顾青青忽然放手，乔锦跌倒在地。顾青青撞上石头，惨叫一声，晕过去。

第七十二集
场72-1 日 内 夜家顾青青卧室。
出场人物：乔锦，顾青青，夜千尘。

△夜千尘坐在顾青青床前，顾青青缓慢睁开眼，虚弱。
顾青青：千尘，我好像清醒了。
△乔锦拿着玫瑰苗从外面进来，扔在顾青青床前。
乔锦（怒气冲冲）：夜千尘，玫瑰园是她毁的，头也是她自己撞的，这么诡计多端，你还相信他不是装疯吗？！
△顾青青虚弱地坐起来，下床，咚地声跪在地上，冲着乔锦磕头。
顾青青：乔锦，对不起！我错了！我就算是精神失常，我也不该毁了玫瑰园，我、我现在就去重新帮你种回去！
△顾青青站起来往外走冲，踉跄地跌倒，乔锦和夜千尘吓一跳，去扶她。
乔锦：你这次又想使什么招数！
△顾青青不肯起来，哭着跪在地上，拉着乔锦的手
顾青青：没想到我竟然疯了这么久，给你们造成了这么多麻烦！我真的罪该万死！对不起对不起！
乔锦（甩开手，呵斥）：清醒了是吗？好，那你现在马上就搬出夜家，你愿意吗？
△夜千尘拉住乔锦。
夜千尘：小乔，我们先出去说。

场72-2 日 内 夜家客厅
出场人物：夜千尘，乔锦，医生，顾青青

△夜千尘和千金并排坐在沙发上，医生坐在旁边。
医生：顾小姐头撞到了石头，意外刺激到脑部区域，让她神智恢复了清醒。真是医学奇迹啊！
乔锦（嘲讽）：呵呵，怕是人工奇迹吧。
夜千尘：小乔！顾青青清醒，对我们是件好事！至少不会再骚扰大家不得安静。

△楼梯上传来声响，顾青青拖着行李箱走到夜千尘和乔锦面前。夜千尘和乔锦站起来，惊讶地看着顾青青。
夜千尘：你这是干什么？
顾青青：千尘，小锦，我先走了，再见。
△夜千尘上前拉住顾青青行李箱。

第七十三集
场73-1 日 内 夜家客厅 
出场人物：夜千尘，乔锦，顾青青，医生，佣人。

△顾青青推开夜千尘的手，姿态优雅，神情平静。
顾青青：之前我精神失常，多谢你们的照顾，现在我已经恢复正常了，小锦说得对，是我搬出去的时候了。
△乔锦和夜千尘对视一眼。
乔锦【OS】：竟然愿意搬出去，难道她之前真的是因为精神失常才那样？
医生（摇头）：太胡闹了，顾小姐现在的情况很不稳定，要是搬出去，很容易发生意外！
△夜千尘招收让佣人拿走行李箱
夜千尘：青青，既然已经清醒了，也造不成什么麻烦了，你继续留下。
乔锦（推夜千尘手臂）：夜千尘？！
夜千尘（对顾青青，语气中有警告）：青青，我也希望你知道，我可以帮助你任何东西，但是除了感情。我爱的永远是乔锦。
△顾青青拉起夜千尘和乔锦的手放在一起。
顾青青（温柔地笑）：千尘，小锦，你们误会我了，我真心地祝你们幸福、白头偕老。

场73-2  日 内  夜家书房
出场人物：夜千尘，乔锦

△夜千尘在办公，乔锦上前对峙。
乔锦：什么？你让顾青青去夜氏工作？！
夜千尘：顾青青说为了之前自己一个人生活打算，希望先有一份工作积累一些资源和存款。她这个情况在外面找工作不太适合、
乔锦：我不相信她，你要留她，那我走！
△夜千尘将乔锦拉入怀中，亲昵。
夜千尘：小乔，不要说气话，医生说观察一个月，顾青青如果不再发病，她就可以搬出去了。
而且，不是你说吗，比如在看不见的地方遮遮掩掩，你更希望我在你面前证明自己对她没有爱情。
乔锦（挣扎）：所以你就是这么证明的？不相信我的话，只相信顾青青？！在你心里，是不是还是觉得我是个满口谎话的人？！
夜千尘：小乔！

第七十四集
场74-1  日 内  夜家书房
出场人物：夜千尘，乔锦，顾青青

△乔锦挣脱，站起来，朝夜千尘伸出手。
乔锦：如果不是，那你把手链还给我！
夜千尘（无奈地闭眼，深呼吸）：小乔，这东西，确实是青青的。
△乔锦甩夜千尘一个耳光。
乔锦（气哭指责）：夜千尘，你为什么就是不肯相信我才是当年……
△顾青青忽然走进书房，夜千尘、乔锦被打断。
顾青青：啊……对不起，我是不是打扰到你们了？

△夜千尘和乔锦气氛尴尬，不看对方，乔锦背过身抹干眼泪，夜千尘满脸怒气。
夜千尘对顾青青招手：青青，你过来。
顾青青：千尘，我也找你有事。
△顾青青走到夜千尘面前，夜千尘拉起顾青青的手，把手链戴到了她的手上。乔锦震惊，大受打击，顾青青惊喜。
△乔锦抓住顾青青的手要扯下手链。
夜千尘：小乔，不要闹了！
乔锦：夜千尘，这是我的东西，你凭什么给她？！
顾青青（委屈）：小锦，这条真的是我的东西。它对我和千尘有很重要的意义，抱歉我不能送你。
△顾青青拉起乔锦的手。
顾青青：小锦，它是不是跟你的手链跟这条很像？我看你这么喜欢，不如我回头编一条送你！
△乔锦气得发抖，失望地看着夜千尘。
乔锦：夜千尘，你的证明，不及格！
夜千尘：小乔，我给她手链是因为……
△夜千尘没说完话，乔锦就转头跑了出去，夜千尘要追，被顾青青拉住，夜千尘挣脱。

第七十五集
场75-1 日 内  夜家书房 
出场人物：夜千尘，顾青青

△夜千尘被顾青青拉住，急着要挣脱，回头。
夜千尘（急迫地解释）：青青，我把手链还给你，是希望我们曾经的纠葛就此结束，我物归原主，你也开始自己的人生。而乔锦，是我之后的人生。
顾青青（放开手，含泪）：我知道的千尘，虽然我（没说下去）……但我不会插足你们的感情。

场75-2 日 内 夜家走廊
出场人物：夜千尘，管家，顾青青

△夜千尘奔跑，推开路过的每一扇门。
夜千尘：小乔！
【OS】：我要解释清楚，小乔，你别走！

△夜千尘的视线天旋地转，然后跌倒在地，猛烈猛烈咳嗽，快要昏厥，喘息着站不起来。管家和顾青青赶过来。
管家：夜总，你怎么了，是不是试药的后遗症又……
夜千尘（气若游丝）：住嘴……扶我起来，乔锦误会了，我要去解释清楚！
顾青青（真诚）：千尘，你放心休息，我帮你去跟乔锦解释！
△夜千尘晕过去。

场75-3 日 外  夜家花园
出场人物：乔锦，顾青青

△乔锦蜷缩在玫瑰园一角，顾青青走到她面前，乔锦抬头，警惕地看着她。
顾青青（真诚善良）：呀，小锦，你怎么坐在这里，千尘让我来找你，快跟我回去嘛。
乔锦：顾青青，你要装到什么时候？
顾青青（纯真的语气）：乔锦，夜千尘可不喜欢咄咄逼人的女人，不然最近也不会宁愿自己睡书房了。啊，好像你主动投怀送抱都被他赶出来了吧？你说，他会不会是因为在意我的原因呢？
△乔锦不紧不慢地站起来，走到顾青青跟前，与她对视。
乔锦（笑）：我本来想着眼不见为净搬出去，现在改主意了。我要留在这里，你作妖！我奉陪！
△乔锦推了一把顾青青，顾青青跌进烂泥里。
乔锦（转头鄙夷地看着顾青青）：你不是喜欢说我推你吗？这次，我就推了，你满意吗？
顾青青（尖叫）：啊！！

第七十六集
场76-1 日 内 夜家书房
出场人物：乔锦，管家

△乔锦来到书房门口。
乔锦【OS】：我得跟夜千尘冷静地谈一谈，顾青青的阴谋恐怕不只是争风吃醋这么简单！
管家（拦住乔锦）：乔小姐，夜总说不能进去。
乔锦：夜千尘，你让我太失望了！

场76-2 日 内  夜家书房
出场人物：夜千尘，管家

△夜千尘虚弱地打着点滴，管家走进来。
管家：夜总，乔小姐已经走了，她……看上去很难过。
夜千尘闭眼：不能让他看到我这副样子。
管家：对了，夜总，对顾青青的调查已经有了一些眉目……您看。
△管家递过文件，夜千尘翻看。
夜千尘【OS】：小乔，求求你再等等我……

场76-3 日 内 夜氏工位
出场人物：顾青青，夜千尘，夜氏员工

△顾青青大方地在办公室做自我介绍
顾青青：大家好，我叫顾青青，跟夜总认识了久了，是夜总的……啊，没什么（娇羞地别了下头发）接下来这段时间会作为夜总的秘书，与大家共事！
员工们窃窃私语：怎么感觉好像跟夜总有点事儿啊？
一来就做秘书，啧啧……
不是说乔锦跟夜总要订婚了吗，这女的不会是新欢吧……
△顾青青捏紧拳头，脸上仍旧笑着。

场76-4 日 内  夜千尘办公室
出场人物：顾青青，同事A

△顾青青紧张地翻看夜千尘桌上文件，同事A忽然推门进来。
同事A：顾青青，你在干什么！夜总不让别人碰他桌上的东西！
顾青青拿起桌上的保温饭盒：夜总胃不好，我特地给他煲了汤，只是来放一下而已。
同事A：夜总好像只会喝乔小姐的汤，你呢，也别白费心思了。
△同事A扬长而去，顾青青拿起手机。
顾青青（咬牙切齿）：文件找到了，接下来怎么做！

第七十七集
场77-1 日 内  夜氏走廊
出场人物：顾青青

△顾青青一身黑色职业套裙，拿着文件，走在公司走廊上。

△画外音【OS】：
甲：这是谁呀？一来就到总裁办公室上班，不会又是一个想勾引总裁的女人吧？
乙：比乔锦姐差远了，夜总那么喜欢乔锦姐，她肯定没戏。
丙：癞蛤蟆想吃天鹅肉，隔这么远都闻到狐狸味了。

△拐角处，顾青青紧握双拳，面目狰狞
顾青青：乔锦，你以为联合这些小鱼小虾就能把我赶走？我倒是想看看谁先滚蛋！

场77-2 日 内 顾青青办公室
出场人物：夜千尘，顾青青

△顾青青偷偷擦眼泪。
夜千尘进来，皱起眉头：青青，怎么了？是不是不适应工作？
顾青青一边擦眼泪，抬头，脸上都是泪水：千尘，我真的没有想要勾引你，更不会破坏你和乔锦，为什么她们都说我在勾引你？
夜千尘拿起纸巾，递给顾青青：谁说的？我让人事部开除他！
顾青青拉住夜千尘的胳膊，摇头：不用了。这点委屈算什么，我承受得住！她们说我就算了，还说是为了给乔锦出气，乔锦那么善良，怎么会让她们说那种话。
夜千尘：乔锦……青青，你不要放在心上，我会交代乔锦的。今天中午我请高管吃饭，介绍你给他们认识。

△夜千尘离开，顾青青歪嘴冷笑。

场77-3 日 内 夜千尘办公室
出场人物：乔锦，夜千尘

△乔锦抱着文件，走进夜千尘办公室。
乔锦：找我什么事？
夜千尘双手十指交叉放在办公桌上：公司有人说青青的闲话，这件事和你有没有关系？
乔锦生气：你这是什么意思？我会无聊到说她的闲话？
夜千尘靠向椅背，神色凌厉：没有就好，你看着点，别让人欺负她。
乔锦将文件扔到桌子上：让她管好自己，我躲她都来不及！

第七十八集
场78-1 日 内 夜氏餐厅 圆桌
出场人物：乔锦，夜千尘，顾青青，员工4-5个，助理

△夜千尘一行人进入餐厅，顾青青要坐到夜千尘身边，一个女员工提醒：这是乔小姐的位置，顾小姐坐那边吧。
△顾青青低垂着头，咬唇，含泪。
夜千尘拉着顾青青坐在自己身边：坐这里。
△乔锦将包放在离夜千尘很远的地方，转身去卫生间。

场78-2 日 内 夜氏卫生间
出场人物：乔锦，顾青青

△乔锦正在洗手，顾青青走进来。
顾青青走到她身边：小锦，我不是故意坐到千尘身边的，是他非要我坐那里，你不会生气了吧？
乔锦低头洗手：没关系。
顾青青去拉乔锦：小锦，你一定要相信我，我对千尘真的没有那种意思。
△乔锦不想理她，绕过顾青青离开，顾青青打开水龙头，浇了很多水在自己身上和头发上。

场78-3 日 内 夜氏餐厅 圆桌
出场人物：乔锦，夜千尘，顾青青，员工4-5个，助理

△顾青青一副狼狈的样子回到包厢，所有人都吃惊地看着她，又看向乔锦。
夜千尘脸色难看：青青怎么回事？
顾青青低垂着头，害怕地看了看乔锦：千尘，是我自己不小心弄的。
夜千尘看着乔锦：乔锦，你刚才也去了洗手间，是怎么回事？
顾青青（语气急切）（一边说，一边害怕地看着乔锦）：千尘，不关乔锦的事情，是我自己不小心弄的。

△乔锦端起一杯水，走到顾青青面前，从顾青青头顶淋了下去。
顾青青捂住头：啊！乔锦，你干什么？
夜千尘立即脱了衣服给顾青青披上，生气地看着乔锦：乔锦！
乔锦将杯子重重地放到桌子上：这才是我做的！我最喜欢欺负绿茶了！
夜千尘（冷脸看着乔锦）：回去！

助理拿着手机过来，神色焦急：夜总，你看论坛上的东西！

第七十九集
场79-1 日 内 夜氏餐厅 圆桌
出场人物：乔锦，夜千尘，顾青青，员工4-5人，助理

△众人交头接耳。
甲：快看，帖子说夜氏有位新来的女员工曾经被强暴过，是一个美女，是谁啊？
乙：还得过神经病。
丙：GQQ是谁啊？

顾青青双手捂头，尖叫：啊！闭嘴，闭嘴！不要说了，不要说了！
△顾青青尖叫着跑出餐厅，夜千尘追出去。
夜千尘：青青！

众人看向乔锦，乔锦摊手：不是我，和我没有关系。

△乔锦也追了出去。

场79-2 日 内 夜氏走廊角落
出场人物：乔锦，夜千尘，顾青青

顾青青蹲在角落，捂着头：怎么办？千尘，怎么办？他们说的肯定是我，我好怕，好害怕。送我出国吧，我不想再想起那件事了，我会疯的！
夜千尘抱着顾青青，拍着顾青青的背：别怕，我一定会查清楚谁干的，给你一个交代！
顾青青抱住夜千尘，哽咽：我才来公司，没有得罪过谁，到底是谁要整我？一定不是乔锦，对不对？
夜千尘：我会查清楚的！

乔锦在不远处看到两人抱在一起，听到夜千尘的话，对他十分失望。
夜千尘扶着顾青青走过来，质问乔锦：论坛的事情，和你有关系吗？
乔锦：没有！信不信由你！
夜千尘：好，我会查清楚，你最好和这件事没关系。

场79-3 日 内  夜氏乔锦工位
出场人物：夜千尘

△夜千尘来到乔锦办公室，见乔锦不在，进去，打开乔锦的电脑。
看到电脑里打开的页面，恼怒：乔锦，你竟然在查这种东西！

第八十集
场80-1 日 内 夜氏乔锦工位
出场人物：夜千尘，乔锦

乔锦的电脑上显示搜索的网页【OS】：男人一个月不同房是什么原因？
△夜千尘正要关掉电脑，乔锦进来。
乔锦生气，冲过来用力合上电脑：夜千尘，你在干什么？你想查看是不是我发的帖子？你宁愿相信顾青青胡说八道，也不相信我？
夜千尘生气，将乔锦圈在办公桌旁边：怎么，嫌弃我不能满足你？耐不住寂寞了？是不是又要去找你的蓝天？

乔锦推开夜千尘，把电脑抱在胸前：神经病！有病就去治！
夜千尘愤怒：你就是嫌弃我了！乔锦，你这个没有良心的女人！
乔锦推夜千尘：你给我出去！混蛋！

夜千尘抓住她的手：青青的过去，公司只有你知道。我也不相信你是这样的人，可是事实摆在眼前！
乔锦冷笑：所以你查看我的电脑？夜千尘，你太让我失望了！谁说只有我知道，你知道，她也知道！谁知道是不是她自导自演的……
夜千尘打断乔锦：谁会把自己的伤疤揭开给别人看？乔锦，这种话你也说得出来！
乔锦指着门：出去！

场80-2 日 内 医院办公室
出场人物：夜千尘，老中医（男）

△夜千尘戴着墨镜、鸭舌帽，走进医生办公室。
老医生打开电脑，一边在键盘上敲打，一边问：叫什么名字？
夜千尘压低声音：蓝天。
老医生扶了扶眼镜：蓝天，身体有什么毛病？
夜千尘：那方面不行。

△【字幕：几小时后……】
医生拿着检查单子，皱着眉头，一边看一边摇头：蓝天，你身体的各项指标都非常不好，先治好身体再说，年轻人不要整天想着那档子事儿。
夜千尘起身：谢谢你医生。

场80-3 夜外  夜家别墅水池边
出场人物：乔锦

△乔锦在草丛里捡到一部手机，手机屏幕上亮着。
乔锦吃惊，自言自语：这个账号与夜氏论坛的发帖账号一模一样！难道发帖的人是别墅的人？会是谁？难道真的是顾青青？

第八十一集
场81-1 夜 外 夜家别墅 水池边 
出场人物：乔锦，顾青青，夜千尘

△顾青青慌慌张张地从远处走来，一边走一边在低头在路上找什么。
顾青青看到乔锦手里的那部手机，顾青青走过去：乔锦，你怎么在这里？
乔锦举着手机：你的手机？
顾青青摇头：不是，我只有一部手机。
乔锦冷笑：顾青青，你还想装到什么时候！
顾青青看着乔锦身后：千尘你来了？

△乔锦回头看的瞬间，顾青青冲过去，抢过手机，扔到水池里，得意地看着乔锦。
顾青青：乔锦，我装什么啊？手机没了，即使捞上来也报废了，你说什么都不会有人相信的。哈哈！
乔锦看着水池，气得说不出话来：顾青青，你……
乔锦缓了一会儿：若要人不知，除非己莫为！顾青青，就算这次查不出来，坏事做多了，总会露出马脚的！
顾青青双手抱在胸前，脸上是得意的笑容：千尘不会相信你的！

△夜千尘从远处走来，顾青青立即捂着头，大叫：别说了别说了！乔锦你不要说了！
夜千尘走过来，站在顾青青身边，看着乔锦：你又对她做了什么？
△顾青青立即靠到夜千尘身上，抱着夜千尘的腰，瑟瑟发抖。

乔锦指着顾青青，愤怒：你应该问她做了什么！论坛上的帖子是她发的！自导自演，耍猴呢！
夜千尘拍着顾青青的背，冷冰冰地看着乔锦：证据呢？
乔锦指着水池：她还有另外一部手机，被她扔到水池里了。
顾青青大哭：我没有什么手机，千尘，我什么没做，她为什么要这么对我？
夜千尘对乔锦冷笑：你把手机捞上来，我就相信你！

△夜千尘扶着顾青青离开，刚走几步，后面传来咚的一个声音。
△夜千尘回头，乔锦跳进了水池里。

第八十二集
场82-1 夜外 夜家别墅 水池边
人物：乔锦 夜千尘  顾青青

△看到乔锦在水里摸索，夜千尘推开顾青青，也跳了下去，去拉乔锦。
夜千尘：乔锦你不要命了吗？
乔锦推开夜千尘：你不相信我，我只能想办法证明清白！我一定会找到那部手机的！
顾青青冷笑，OS：淹死你也找不到！就算找到了也没用了！
夜千尘：上去！
夜千尘把乔锦拉上来，抱回房间，扔进浴缸。

场82-2 日 内 夜家乔锦卧室
出场人物：乔锦，顾青青

△乔锦坐在窗边，顾青青一脸得意走进来。
顾青青双手环胸，靠在墙上：乔锦，你输了，输得体无完肤，这件事千尘已经认定是你做的，他一定会把你这个蛇蝎心肠的女人赶走！
乔锦回头看着顾青青，冷笑：顾青青，你真狠啊。伤敌八百，自损一千，对你有什么好处？
顾青青哈哈哈哈低笑：舍不得孩子套不着狼，只要能让你滚蛋，我损坏点名声算什么？反正不管如何，千尘都不可能赶我走。这个锅，你只能背到死！你还是想想以什么姿态滚蛋比较体面吧。

场82-3 日 内  夜家书房
出场人物：夜千尘，管家

△管家站在夜千尘面前。
夜千尘：去水池里找一部手机。
管家吃惊：手机？
夜千尘点头：马上去做。事关重大，不要走漏风声。如果手机坏了，想办法修好，再查查手机是谁的。
管家：知道，我马上去办。

△【字幕：三个小时后】
管家拿着一个手机进来：先生，手机找到了， 数据已经恢复了一部分，剩下的会尽快恢复！

第八十三集
场83-1 日 内 夜家书房
出场人物：夜千尘，管家

管家把手机递给夜千尘：已经查过，这部手机是顾小姐的。
夜千尘拿过手机打开，看到里面发的帖子，低声自语：竟然真的是她自导自演！发帖揭自己的短，就为了诬陷乔锦？

管家脸色震惊：先生，这顾小姐也太疯狂了，她是不是又犯病了？
△夜千尘拿着手机，没有说话。
管家：先生，就算顾小姐有病，也不应该一而再找乔小姐麻烦，你太偏心了。
夜千尘将手机扔到桌子上，脸色冷淡，看着管家：我做事需要你教？她终究是我的救命恩人……
管家低头：是我多话了。

△夜千尘十指交叉枕在脑后，紧闭双眼在思考什么，在管家要离开的时候，夜千尘突然睁开眼睛
夜千尘：去查查当年我在国外获救的事情，核实一下救我的人到底是不是顾青青！
管家吃惊地看着夜千尘：夜先生的意思是？那个人可能不是顾小姐？
夜千尘手指敲击着桌面：查清楚再说！叫顾青青和乔锦到书房来！

场83-2 日 内 夜家走廊
出场人物：乔锦，顾青青

△顾青青得意洋洋地看着乔锦
顾青青：乔锦，你马上就会被赶出去了，心情如何？哈哈哈！你的好日子到头了。
△乔锦不想理她，往前走。
顾青青追上乔锦，在乔锦耳边轻声说：千尘是我的，夜夫人的位置，也是我的。而你不过是一块抹布，该扔了。

场83-3 日 内  夜家书房
出场人物：乔锦，夜千尘，顾青青

△顾青青和乔锦进去。
顾青青抢先走到夜千尘面前：千尘，你是不是想说乔锦冤枉我的事情？我不计较了，你千万不要怪小锦啊，只要她给我认错道歉就行。
夜千尘面无表情，把拿出一部手机，扔到顾青青面前：解释一下，这部手机是怎么回事？
顾青青露出疑惑的表情：千尘，手机怎么了？和我有什么关系？
夜千尘指着手机：我已经查到这部手机是你的，帖子也是这部手机发的，整件事都是你自导自演，你还有什么话说？


第八十四集
场84-1 日 内 夜家书房
出场人物：乔锦，夜千尘，顾青青

△乔锦双手交叠紧握在身前，【OS】：原来他还是相信我的，竟然找到手机恢复了数据。可是他为什么就不能直接告诉我他的想法？

顾青青扑过去抢过手机：我没有做过，我没有发过！
顾青青把手机扔到地上，蹲在地上，捂着头大叫：我没有！我没有！
乔锦把手机踢到顾青青面前：顾青青，证据摆在眼前，你还不承认吗？
顾青青抬头看着乔锦，一脸迷茫，愣了一会儿：我想起来了，是我做的，是我发的！千尘，我控制不住自己，我是不是又犯病了？我不是故意的，我没法控制自己！

△乔锦闪到夜千尘身边，不可思议地看着顾青青。
顾青青指着乔锦，控诉：是她，都是乔锦刺激我，我才控制不住自己的行为。否则我不会中伤自己，千尘，你让她走好不好？医生说我不能再受刺激！
夜千尘揉眉心，神色不耐烦：顾青青你先出去，这里轮不到你做主！

△顾青青出去，夜千尘把乔锦拉到怀里
夜千尘：还在生气？
乔锦想挣扎，被夜千尘紧紧抱住，乔锦只好放弃挣扎：你也怀疑她？为什么不早点告诉我？
夜千尘点燃一支烟：没有必要，我会处理。
乔锦重重地叹了一口气：夜千尘，你每次都自以为是……
夜千尘：蓝天就不自以为是？
乔锦：不可理喻！

夜千尘在乔锦脸上亲了一下：我已经去看过医生了，很快就会好起来的，那个问题可以解决。
乔锦疑惑：哪个问题？
夜千尘：你在电脑上查的那个。
（画面闪回：乔锦的电脑上显示搜索的网页：男人一个月不同房是什么原因？）
乔锦捂住夜千尘的嘴：不要说了！
△夜千尘没有再说，乔锦收回手，手被夜千尘握住。

夜千尘手卷成筒放到嘴边，咳嗽起来：咳！咳！咳！
乔锦（语气担心）：你真的没事吗？要不再去检查一下？
夜千尘：咳！咳！死不了。

场84-2 日 内 夜家 顾青青卧室
出场人物：顾青青

△顾青青摔打枕头出气。
顾青青：乔锦，你给我等着！这次弄不死你，看你下次还有没有这么好的运气！
顾青青【OS】：不知道夜千尘有没有看到我和夜千羽的消息，应该还没发现，否则他不会只问帖子的事情。

第八十五集
场85-1 日 内 夜家客厅
人物：乔锦，夜千尘，顾青青 

△夜千尘和乔锦准备去上班，顾青青下楼来，披头散发，脸色惨白。

顾青青站在楼梯上：千尘我今天不舒服，就不去公司了。
夜千尘点头：好好休息。

△夜千尘和乔锦并排走出去，两人上车，夜千尘驾驶位，乔锦副驾驶。
夜千尘：中午陪我吃饭。
乔锦拿出手机看了下日程，摇头：我今天约了客户。
夜千尘哼了一声：那晚上陪我吃饭。

场85-2 日 外  夜家别墅外
出场人物：乔锦，顾青青，司机

乔锦坐在一辆车里，看到顾青青开车出来，乔锦对司机说：跟上前面那辆车。

场85-3 日 外 中医馆外
出场人物：乔锦，顾青青

△中医馆外，顾青青下车，东张西望，鬼鬼祟祟。
乔锦【OS】：顾青青是来看病的？
△乔锦下车，跟在顾青青身后，进了医馆，看着顾青青进了一个房间。

场85-4 日 内 中医办公室
出场人物：乔锦，顾青青，夜千羽

△（乔锦视角）房间门虚掩着，乔锦贴着门，朝里面看去，里面是办公室陈设，办公桌后面坐着的，竟然是夜千羽。
乔锦【OS】：夜千羽怎么在这里？顾青青和夜千羽有来往？

△办公室
△顾青青走到夜千羽面前，一条腿坐到办公桌上。
顾青青玩弄夜千羽的领带：夜千羽你胆子不小，还敢来这里？不怕夜千尘要你的命？
夜千羽一下把顾青青扯到腿上坐下，勾起顾青青的下巴：这么久了事情还没办好，我等不及了！这家医馆是我开的，夜千尘绝对想不到。
顾青青搂着夜千羽的脖子：夜千尘警惕得很，我根本接触不到核心机密。

门外传来一个呵斥的声音【OS】：你是谁？你在这里做什么？
△顾青青和夜千羽震惊，对视一眼，顾青青从夜千羽腿上下来，两人一起追了出去。

第八十六集
场86-1 日 外 街道
出场人物：顾青青，夜千羽

△顾青青和夜千羽追出来，看不到那个人了。
夜千羽：回去查监控！

场86-2 日 内  中医办公室
出场人物：顾青青，夜千羽

△顾青青和夜千羽盯着电脑屏幕，顾青青捂着嘴
顾青青：是乔锦！她肯定听到我们谈话了！怎么办？
夜千羽：看来只能先发制人了！

场86-3 日 外 小巷
出场人物：乔锦

△乔锦从小巷里出来，边跑边看向身后。
乔锦【OS】：我要赶紧回去把这件事告诉夜千尘。

场86-4 夜 内  夜家书房
出场人物：乔锦，夜千尘

△乔锦推开夜千尘的书房，夜千尘正在翻看文件，头也没抬。
乔锦关上书房的门，急匆匆走到夜千尘面前：夜千尘，顾青青和夜千羽有往来！
△夜千尘仍然低头翻阅文件。
乔锦：夜千尘，你听到我说的话了吗？

夜千尘合上文件：乔锦，我在等你吃晚饭。
乔锦皱起眉头：夜千尘……
夜千尘将文件扔到一边，甩出一张照片，（照片上是乔锦和蓝天一起下车）：是不是还准备编排青青？乔锦，我在等你吃饭，你却上班时间溜出去找蓝天。
乔锦（震惊），拿起照片看了看，扔给夜千尘：她说什么你就信？我不知道照片怎么来的！今天下午我看到顾青青出门，就想跟去看看，发现她去找夜千羽，还说要对你不利，我没有来得及录视频就被发现……
夜千尘（冷笑）：编得很好，下次不要编了。青青没说错，你就是满嘴谎言。
乔锦一边摇头一边冷笑：是顾青青告诉你的？一定是她发现了我，怕我揭穿她，倒打一耙……夜千尘，既然你不相信我，你生也好，死也好，和我有什么关系？
△夜千尘笑。（痛苦又无奈）
夜千尘：我的生死和你没关系？蓝天的腿却和你有关系？

△乔锦失望，摇头，转身准备离开。
△夜千尘起身过去想拉住乔锦，疯狂咳嗽，身体摇晃，吐出一口血，喷到乔锦脚边。

△（乔锦视角：几滴血从身后喷到脚边）
乔锦转身，冲到夜千尘身边，扶住夜千尘，着急：夜千尘，你怎么了？你怎么样？
夜千尘推乔锦：不要你管！你走！
△乔锦急得眼眶发红，抽纸巾给夜千尘擦脸，手足无措。

△夜千尘一下将乔锦拉进怀里，乔锦撞到夜千尘的胸前。夜千尘紧紧地抱着乔锦。
乔锦靠在夜千尘的胸口：我和蓝天真的没有什么，你相信我。
夜千尘：和我订婚，我就相信你。

第八十七集
场87-1 夜 内 夜家书房
出场人物：乔锦，夜千尘

乔锦抬头，看着夜千尘：订婚？
夜千尘（冷笑）：不敢吗？想和蓝天订婚？
乔锦沉思了一会儿：订婚可以，你把顾青青送走！
夜千尘放开她：除了这件事，其他事情我都可以答应你。她为我受过那么多屈辱，吃过那么多苦，还救过我，我必须管她。但是，我不会让她胡作非为，更不会让她破坏我们的感情。
乔锦【OS】：顾青青这么恶毒的人，竟然会为了别人做那么多事情？这里面会不会有蹊跷？
乔锦：那我要顾青青做伴娘。
夜千尘点头：我答应你！下周我们就订婚。

场87-2 夜 内  夜家 客厅
出场人物：乔锦，顾青青

△顾青青在沙发上，翘着二郎腿，端着一杯咖啡。起身走到乔锦身边，低声，
顾青青：乔锦，你斗不过我的。
乔锦（笑）：告诉你一个好消息，我和夜千尘要订婚了，祝福我们吧。

顾青青脸色大变，咖啡洒了出来：什么？千尘要和你订婚？不可能！他都不和你一起睡，怎么会和你订婚！
乔锦（笑）：下周，你来当伴娘。

顾青青将咖啡杯重重地摔到地上：不可能！乔锦，你骗我的！

乔锦揪住顾青青的衣领：又要发疯吗？千尘说了，再发疯就把你送去精神病医院。

场87-3 日 内 监狱
出场人物：乔锦，云舒媛

△乔锦约见云舒媛。
△云舒媛坐在铁窗、玻璃里面，乔锦在外面的凳子上坐下。
云舒媛拿起听筒：乔锦，你来干什么？被夜千尘抛弃了，找我撒气？乔锦，你害得我好惨，等我出去，一定不会放过你！

乔锦盯着云舒媛的眼睛：夜千尘报复你，是因为顾青青。关于顾青青，你知道多少？
云舒媛（愤怒）：提这个死人做什么！
乔锦：她还活着。我只想求证，你的父亲强暴她，和你一起杀人灭口，是真的吗？
云舒媛握紧听筒，瞪大双眼：什么？她还活着？她说我爸爸强暴她？好一个颠倒是非黑白！原来夜千尘是被顾青青愚弄了，才相信她的鬼话报复我家。
乔锦（紧张）：你知道什么？
云舒媛（歪嘴冷笑）：帮我找律师，让我出去，我告诉你一个关于顾青青的，天大的秘密！
乔锦：等我消息。

场87-4 日 外 监狱门口
出场人物：乔锦，云舒媛

△【字幕：三天后】
△云舒媛拎着一个旅行包，出狱。

乔锦上前，走到云舒媛面前：现在可以告诉我顾青青的秘密了吧？
云舒媛：在我和夜千尘婚房的客厅，电视柜下有一个U盘，你找到就知道了。

第八十八集
场88-1 日 内 云舒媛婚房
出场人物：乔锦，蓝天，顾青青

△乔锦在客厅翻找，客厅里一片凌乱。
△乔锦在电视柜找到一个U盘
乔锦（激动）：我找到了！

△乔锦转身准备离开，蓝天从门外进来，神色焦急。
乔锦停下脚步：蓝天，你怎么来了？
蓝天进来，上下打量乔锦：小锦，你没事吧？我接到电话说你在这里出事了。
乔锦（疑惑）：有人让你来的？（乔锦脸色大变）不好！快走！

△乔锦捂着头，摇晃几下，倒在蓝天身上，同时蓝天也晕了过去。

顾青青从门外进来，拿过乔锦手里的U盘：哼！竟然想拿证据，活该栽在我手上。
△顾青青把乔锦和蓝天拖到沙发上，脱去两人的衣服，摆拍照片。
△顾青青看着手机里的照片，笑得很得意。
顾青青：乔锦，明天的订婚宴上我送你一份大礼。今天本来是你的死期，可我想看看你被夜千尘抛弃后痛不欲生的样子，让你多活两天。
顾青青看着床头柜上摆放的云舒媛的照片，拿起照片撕碎：云舒媛，去死吧！

场88-2 日 内  酒店房间
出场人物：顾青青，云舒媛

△云舒媛在房间走来走去，伸手焦急，她拿起手机发消息，手机屏幕上显示：乔锦，东西拿到没？
△外面有人刷卡，门被推开，顾青青走进来。
云舒媛惊恐后退：顾青青，你真的活着？你来干什么？

顾青青关上门，得意洋洋：云舒媛，好久不见。
顾青青把玩着U盘：没想到你们还留着这个，还想给乔锦，可是乔锦这个猪队友搞砸了，你和乔锦，都没有翻盘的机会。
云舒媛神色紧张，环顾四周：顾青青，纸包不住火，夜千尘总有一天知道你在欺骗她。你以为拿到U盘就高枕无忧了？
顾青青逼近运输言：当然，我也怕你出去乱说。只有死人能守住秘密。
云舒媛感觉到头晕，身体摇晃倒在床上：你……你想干什么？

△顾青青拿起枕头捂住云舒媛的脸。
△云舒媛双腿乱蹬拼命挣扎，渐渐放弃挣扎。
△顾青青松手，确定没有呼吸。
顾青青阴笑：下一个，乔锦。以后，没有人知道我的秘密了。

第八十九集
场89-1 日 内 云舒媛婚房
出场人物：乔锦，蓝天

△乔锦醒来，发现自己和蓝天一起躺在卧室床上。
△蓝天也醒了。
△四目相对。
乔锦坐起来，冷静道：我们被算计了！肯定是顾青青！
蓝天捂着头：她为什么这么做？

△乔锦下床，四处寻找，【OS】：糟糕！U盘不见了！肯定是顾青青拿走了！她会不会还拍了我们的照片……不知道顾青青还会做什么，我不能坐以待毙！

△乔锦【OS】：我记得当时在这套房子里装了几个监控，不知道还有没有用？

场89-2 日 内 宴会厅夜乔
出场人物：乔锦，夜千尘，主持人，宾客若干

△【字幕：夜千尘和乔锦的订婚典礼】
△夜千尘和乔锦挽着手出现在宴会厅，顾青青穿着伴娘服跟在后面，三人一起走向舞台。

△画外音【OS】：
【OS】1：夜总和乔小姐终于订婚了，郎才女貌。
【OS】2：喜欢夜总的女人千千万，可夜总觉得乔锦最好看！
【OS】3：顾青青肯定气死了，看着夜总订婚，还要做伴娘！
【OS】4：现在她没有机会插足了。

△台上
主持人：请两位新人交换订婚戒指。
夜千尘给乔锦戴上戒指，拥抱乔锦：乔锦，谢谢你愿意和我订婚，以后，我护你一辈子。
△顾青青面孔扭曲，握紧手心。
顾青青拿过主持人的话筒：今天是千尘和小锦订婚的日子，我有一份大礼要送给他们。
乔锦皱起眉头：顾青青，你想做什么？
顾青青（笑）：送你们一个惊喜，这份礼物，你和千尘一定会喜欢的。
顾青青低声对乔锦说：乔锦，你死定了！休想和夜千尘订婚！
顾青青（对工作人员）：放视频！
乔锦【OS】：顾青青你果然要作妖！看你能搞出什么花样，我早就有准备！

第九十集
场90-1 日 内 宴会厅夜乔
人物：乔锦，夜千尘，顾青青，云舒媛

△台上
视频播放，是蓝天和乔锦闭眼躺在床上的照片，时间正是昨天晚上。

△画外音【OS】：
【OS】1：这……不堪入目啊！那个男人不是夜总吧？
【OS】2：乔锦竟然在订婚前一天给夜总戴绿帽子？
【OS】3：我看要喜当爹了。
【OS】4：乔锦看起来清纯，没想到玩儿得这么花。

顾青青得意：千尘，乔锦从来都不安分，一直和蓝天苟且，今天可是你们订婚的日子，昨晚她竟然和蓝天在鬼混！乔锦，你还有什么脸和千尘订婚！
乔锦一脸平静地看着屏幕。
夜千尘摇了摇头，无奈感叹：你太让我失望了。
顾青青挽住夜千尘的胳膊：乔锦，听到没？你太让千尘失望了！千尘，今天这么多人，订婚宴就这样收场有损夜家的声誉，不如我和你订婚吧？
夜千尘掰开顾青青的手：顾青青，我说的是，你太让我失望了！
顾青青震惊，看着夜千尘：千尘，你在说什么？

△乔锦走到夜千尘身边
乔锦：现在，你知道她到底是什么样的人了吧？
夜千尘：放视频吧。

场90-2 日 内 夜家书房
出场人物：夜千尘，乔锦

△闪回——
△夜千尘书房
△乔锦和夜千尘一起在电脑前查看云舒媛房间的监控。
乔锦指着电脑屏幕：这就是顾青青的所做作为，我猜她会在我们的订婚宴上放出那些照片！
夜千尘（失望、愤怒）：如果她真那么做，我也不会再维护她。抱歉，以前是我太自以为是。
△闪回结束——

场90-3日 内 宴会厅夜乔
人物：乔锦，夜千尘，顾青青，云舒媛

乔锦对工作人员低声说了几句话，转头对顾青青：顾青青，为了答谢你的厚礼，我也有一份礼物送给你！

△大屏幕上播放视频，视频快进昨晚乔锦和蓝天在房间里的情况，是顾青青把他们迷晕，扶到床上，脱衣服拍照，然后到第二天他们醒来。

顾青青愤怒，指着乔锦大喊：乔锦，你这个视频是合成的！千尘，她诬陷我！
夜千尘摇头，失望：顾青青，这段视频是我亲手拷出来的，你还狡辩！我以前怎么没看清你？
顾青青立即委屈，哭泣：千尘，对不起，对不起，都是我做的，我控制不了我自己啊！你别忘了我曾经为你做的！

△宴会厅门口
△云舒媛出现。
云舒媛指着顾青青（大声）：顾青青，你为他做了什么，我最清楚！

第九十一集
场91-1  日 内 宴会厅夜乔
出场人物：乔锦，夜千尘，顾青青，云舒媛

△宴会厅
看到云舒媛，顾青青惊恐，后退：你……你是人是鬼？

场91-2  日 内 酒店房间
出场人物：云舒媛，清洁女工

△闪回——
△顾青青离开酒店房间后，一个清洁工进房间看到云舒媛，抢救云舒媛。
△闪回结束——

场91-3  日 内 宴会厅夜乔
出场人物：乔锦，夜千尘，顾青青，云舒媛

△云舒媛慢慢走过来：顾青青，你忘了在宾馆把我闷死了吗？我当然是鬼，找你索命！

顾青青躲到夜千尘身后，捂头尖叫：不要过来！不要过来！

云舒媛边走边说：夜千尘，你不要被顾青青骗了！她根本没有帮过你！根本不存在强暴，都是她自愿的！她自己想攀上高枝，才去招惹那些男人，鬼扯什么帮你谈业务。她接近你，是因为你是夜家的少爷，得知你是弃子后，就想另攀高枝，后来你得到重用，她想回到你身边，就编了谎言来道德绑架你！担心我说出真相，还杀我灭口拿走有证据的U盘！

△夜千尘愤怒地看着顾青青：她说的是真的？顾青青，回答我！
顾青青使劲摇头：不是的！不是这样的！你胡说！云舒媛，你有证据吗？千尘，你别听她胡说八道！云舒媛，你爸爸凌辱我，你们父女合谋杀我，我才想要报复！你说的证据，在哪里呢？
顾青青【OS】：证据已销毁，死无对证！
乔锦站出来，拿出一个U盘：你以为，证据只有一份吗？

第九十二集
场92-1 日 内 宴会厅夜乔
出场人物：乔锦，夜千尘，顾青青

△顾青青身体摇晃，摇摇欲坠。
△乔锦拿出U盘，播放视频——

场92-2  日 内 酒店房间内
出场人物：云子文，顾青青
（视频内容）：
顾青青坐在云子文的腿上，给云子文喂酒：云总，只要你一年给我一千万，我以后就踏踏实实跟着你。
云子文搂着顾青青的腰，拍着顾青青的屁股：你不是和夜千尘在交往吗？
顾青青：（嫌弃）夜千尘不过是夜家的弃子，一开始我以为捡到宝了，没想到是垃圾。（撒娇）云总，人家是一心一意跟你的，你可要珍惜。

场92-3 日 内 宴会厅夜乔
出场人物：乔锦，夜千尘，顾青青，管家，云舒媛

△夜千尘掐住顾青青的脖子：顾青青，原来你一直都在骗我！你将为你的所作为付出代价！
顾青青跪下，抱住夜千尘的腿，哭求：千尘，我只是太爱你了！我以前是犯过错误，可是后来发现是真的爱你，所以才想法设法回到你身边。如果不是因为爱你，我又怎么会救你？看在我救过你的份上，这次放过我！
乔锦拽住夜千尘：夜千尘，你还相信她的鬼话吗？就算她救过你，可是她做了这么多坏事，应该受到法律的惩罚！

△顾青青【OS】：果然这招好用，救命之恩，夜千尘这一辈子都欠我的！

△夜千尘接了一个电话，挂了电话，蹲下。
夜千尘：顾青青，你救过我，我自然感恩。
顾青青（期待，松了一口气）：千尘，我就知道你不会顾念我救过你的情分。
夜千尘（冷笑），一脚踢开顾青青：可是你真的救过我吗？
顾青青捂着胸口爬起来（愤怒）：夜千尘，你这是什么意思？

△管家赶到——
管家：顾青青，我们已经查到，先生受伤那天，你的航班晚点，根本不可能在M国救先生，先生被救的时候，你还在飞机上！
顾青青瘫坐到地上：不是这样的，不是这样的，千尘，是我救了你！
夜千尘拉过乔锦：真正救我的，是小乔。

乔锦震惊地看着夜千尘：我救的人，真的是你？
夜千尘点头（深情）：我刚刚收到消息，新找到的证据，原来，救我的人真的是你。小乔，之前对不起，你才是我的救命恩人，那条手链，确实是你的。或许，这就是缘分。

夜千尘抱着乔锦，看着顾青青，冷漠道：送她去警察局！顾青青，你做的一切，该付出代价！

△顾青青从地上爬起来，拿出红手链，狰狞笑道。
顾青青：夜千尘，别忘了，手链还在我这里！放我走，不然我毁了它！

乔锦脸色变白，夜千尘安抚性地拍了拍乔锦的手，冷漠道：你觉得这样可以威胁到我吗？
△夜千尘挥手示意手下上前。

△灯突然熄灭，黑暗中响起一声管家的惨叫声。

△灯亮，顾青青消失，只留下一条红手链在地上。
夜千尘捡起红手链摩挲，狠狠道：追！别让她跑了！


第九十三集
场93-1 日内  车内
出场人物：顾青青，季枫，保镖

顾青青面露诧异，颤抖问道：是夜千羽派你们来抓我的吗？还是夜千尘？
△季枫从前座转头，按捺住自己的激动，温柔笑道。
季枫：青青小姐，不要紧张，我们是京城季家的人。

季枫拿出手机，示意给顾青青手链图片：青青小姐，这条手链不知道你认不认识？
顾青青虚弱答道：没错，这条手链从我出生的时候，就一直陪在我身边了。

△季枫表面不显，内心激动【OS】：妈妈，可能我们真的要找到妹妹了！

△画面闪回。

场93-2 日内  季家别墅
出场人物：季枫，季母

△配字幕：三日前

△卧室内，季枫收到朋友消息，点开放大。

△【画面特写：乔锦同款手链，楼主ID：青青】

季枫情绪激动，跑出房间，大喊道：妈，妈！我可能找到妹妹的下落了！
季母接过季枫手机，手部颤抖，眼含热泪：是！这条手链就是你妹妹失踪时带在身上的！这是我们季家特有的编织手法，不会错的！快！快查一下是谁发的！
季枫点头道：在查了！定位显示！A市！夜家！


第九十四集
场94-1 日内  夜家客厅
出场人物：夜千尘，佣人若干

夜千尘暴怒中：查！我倒要看看A市谁这么大胆，敢救走顾青青！
△佣人们站成一排瑟瑟发抖。

一佣人出列颤颤巍巍道：夜先生，今天有个叫季枫的人来问顾青青小姐的红手链，不知道和这件事有没有关系？
夜千尘皱起眉头，内心【OS】：季枫？京城季家？他们问红手链做什么？ 

场95-2 日内  夜家客厅
出场人物：夜千尘

△夜千尘电话声响。
电话接通：夜总，确实是京城季家带走了顾青青小姐！而且，季枫还有一个失踪了的妹妹，是在仁爱医院丢失的！
夜千尘眉头紧皱，冷声道：知道了。
夜千尘内心【OS】：季家？红手链？顾青青？仁爱医院？难道……
夜千尘焦急叫乔锦：小乔，我可能找到你亲生父母的消息了！走！我带你去季家。

场95-3 日内  季家别墅
出场人物：乔锦，夜千尘，季枫，顾青青

△夜千尘、乔锦、季枫三人坐定。
乔锦拿出红手链，声音颤抖道：季先生，我听说，你们在找这条红手链？
季枫面露惊讶：手链？手链怎么会在你这里？
乔锦眼眶含泪，声音颤抖道：这条手链，从出生就一直陪在我身边……

顾青青突然出现，故作惊讶打断乔锦：乔锦，夜千尘！你们怎么在这里？
顾青青低头，假装抹泪怯怯道：哥哥，当初在婚宴上，就是他们联起手来欺负我，还抢走了我的手链！
夜千尘冷笑道：顾青青！你可真是个演戏的好料子！

△季枫未接话，紧盯乔锦，内心【OS】：这双眼睛，和妈妈简直一模一样。


第九十六集
场96-1 日内  季家别墅
出场人物：乔锦，夜千尘，季枫，顾青青

△四人僵持不下，季枫电话声响。
电话里男声道：季先生，经过DNA比对，顾青青小姐确实和您的母亲存在血缘关系。

季枫挂断电话，如释重负道：青青就是我的妹妹！
乔锦面色突变，脸色苍白，哆嗦道：不可能！

顾青青继续委屈撒娇道：哥哥！你快把他们赶走吧！青青怕！青青再也不想被人欺负了！
季枫忽略内心的不舒服，冷淡道：来人，送客！
△夜千尘护着乔锦离开。

场96-2 日内  季家顾青青房间
出场人物：顾青青

△顾青青电话响。
【OS】（电话里）夜千羽调笑道：顾大小姐，你可真有两把刷子，先是把夜千尘骗的团团转，现在又摇身一变成了风云集团的大小姐。我们的合作，还要继续吗？
顾青青冷笑道：当然，我要看着他夜千尘身败名裂，要他低头求我！

夜千羽冷笑道：夜千尘变成丧家犬，你不心疼吗？
顾青青阴狠狠道：心疼？笑话！所有挡我路的人都得死，尤其是，羞辱过我的！夜千羽，该是你表演的时候了。

场96-3 夜 内 夜家乔锦卧室
出场人物：夜千尘，乔锦

△夜千尘搂着乔锦，二人靠坐在床上。

△夜千尘手机收到通知。
【画面特写：夜氏声明：夜氏将和风云集团合作，并收回夜千尘在夜氏的所有权限和职位，夜氏由夜千羽接管。】

夜千尘冷笑道：夜家的这一群狐狸，终究是按捺不住，露出尾巴了，居然还和顾青青混在一块，夜氏真的是没救了。
乔锦看向夜千尘，担忧道：夜千尘？没了夜氏，顾青青会不会对你动手？

第九十七集
场97-1 日内  夜家客厅
出场人物：夜千尘，乔锦，顾青青

△顾青青到访，挑衅夜千尘道。
顾青青：夜千尘，变成丧家之犬的滋味怎么样？要不要求求我，我动一动指头，就能让你重回夜氏。
夜千尘冷笑道：顾青青，如果你不想死的很惨，就不要来惹我。
顾青青生气，冷哼道：夜千尘！我的耐心有限！


场97-2 日内 夜家客厅
出场人物：夜千尘，乔锦，佣人

△佣人递上请帖。（给画面特写：悦来酒店，风云集团认亲宴。）
乔锦皱眉：千尘，去吗？
夜千尘微微点头：去！看看顾青青到底要耍些什么花招。

场97-3 日内 咖啡厅
出场人物：夜千尘，季枫

△夜千尘、季枫二人对坐。
季枫面露不耐烦：夜总，你来干什么？ 
夜千尘冷笑道：季总，你就这么确定，顾青青是你的亲妹妹？

季枫起身要走：夜总，我的时间很宝贵！

夜千尘递给季枫塑料袋（内含头发）道：季总，这是小乔的头发，您可以拿去比对DNA我听说，季夫人有一个走失的双胞胎妹妹，不知道季总，您有没有想到这一点？

△季枫脸色微变，夺过塑料袋疾步走掉。

第九十八集
场98-1 日内  宴会厅认亲
出场人物：夜千尘，乔锦，顾青青，季父，季母，参会人若干

△配字幕：认亲宴当天

△名流云集，夜千尘乔锦现身。

路人甲A嘲讽道：呦！这不是被夜氏赶出去的夜千尘吗？怎么这种档次的人，也被邀请来参加宴会了？
路人甲B捂嘴附和：乔小姐，你这身衣服真好看啊，是不是在地摊上定做的啊！

夜千尘淡淡一笑，搂住乔锦道：小乔，怎么到处都是野狗在吠啊？

△画外音喊道【OS】：顾青青小姐来啦！


△众人簇拥顾青青来到乔锦、夜千尘身前。
顾青青轻快道：千尘哥哥、乔姐姐，如果你们有困难，一定要第一时间来找青青。

顾青青伏在夜千尘耳边道：夜千尘，考虑的怎么样，只要你跪下来求我，我就保你荣华富贵。
△夜千尘面露嫌弃，后退避开。

△季夫人走上台，声音颤抖道：感谢大家来参加这个宴会，风云集团有一件重要的事要向大家宣布，那就是……

△季枫气喘吁吁赶到，大喊打断：妈！等一下！

第九十九集
场99-1 日内  宴会厅认亲角落
出场人物：季母，季枫

季枫神情激动，颤抖着拿出几份DNA检验报告：妈！你先看看这几份检测报告！

季母忽然瞪大眼睛，颤抖质问道：青青，青青和你的父亲，没有血缘关系？怎么会这样？


季枫上前握住季母的手，激动道道：妈，乔锦才是我的亲妹妹！ 

季枫面色变冷：顾青青是你双包体妹妹的孩子！顾青青敢骗我们季家，真是活得不耐烦了！

场99-2 日内  宴会厅认亲
出场人物：顾青青，季家人，乔锦，夜千尘，参会人若干

△顾青青被众人包围，几次朝后堂看去，内心焦急，敷衍众人。
（顾青青【OS】：怎么还不出来？不会有什么变故吧！不可能！我一定能成为风云集团的大小姐！）

△季家人从后堂走出，顾青青立马甩开众人，笑着迎上去。

季母拨开顾青青，反而快步走到乔锦身边，眼眶含泪，抓住乔锦的手：小锦，我的女儿……

第一百集
场100-1  日内  宴会厅认亲
出场人物：顾青青、季家人、乔锦、夜千尘、参会人若干，保镖若干

季母流泪激动道：小锦，这么多年，妈妈终于找到你了。
△乔锦先是惊愕看向夜千尘，夜千尘点头回应鼓励。

乔锦反握住季母的手，声音颤抖道：妈妈！
季母一把将乔锦抱在怀里，温柔道：小锦，你受苦了。

众人喧哗惊讶道：什么？乔锦才是季家大小姐？那顾青青呢？不会是个赝品吧！
△路人甲等纷纷向顾青青投来幸灾乐祸的目光。

季枫抬手叫保镖：把这个女人清理出会场！别打扰到我们认亲！

△保镖上前，抓住顾青青。
△顾青青挣脱，披头散发，衣裳凌乱。

顾青青指着乔锦，狰狞笑道：乔锦，你这个贱人可真是好命啊！先是靠着手段爬上了夜千尘的床，让夜千尘对你死心塌地！然后现在又抢了我风云集团大小姐的身份！我到底是哪一点不如你，乔锦！

△顾青青大笑三声，忽然气急攻心晕倒。

第一百零一集
场101-1 日内  季家别墅
出场人物：乔锦，季家人，佣人，顾青青

△季家人和乔锦亲密围坐。
佣人来报，犹疑道：夫人，顾青青小姐醒了。就是……一直在说疯话。

季母叹息道：算了，把她送到精神病院，好好治疗吧。

△切画面：顾青青疯疯癫癫，被送往医院。

场101-2 日内  M国，夜千羽办公室
出场人物：夜千羽，夜千尘
△夜千羽冷笑道：顾青青这个废物，真是不中用！△夜千尘闯进夜千办公室，将一沓文件（证据）甩在夜千羽身上：你的死期到了！
场101-3 日内 夜家客厅
出场人物：夜千尘，乔锦，医生

△夜千尘拿起水杯喝水，忽然喷出一口血。

夜千尘叫来家庭医生，医生摇头道：夜先生，之前因为给乔小姐试药，你的身体已经很虚弱了！现在，又被下了一种很难解开的毒，恕我直言，您可能撑不过下个月。

△医生离开，夜千尘失魂落魄。

乔锦高兴地从身后抱住夜千尘，激动道：夜千尘！你要当爸爸了，开心吗？
△夜千尘微愣，没有动作。

乔锦诧异道：夜千尘？你怎么没有一点反应啊！
夜千尘背对乔锦，克制住声音的颤抖，眼角发红冷声道：找个时间去医院，做掉吧。

乔锦愣住：夜千尘！你在说什么疯话！
夜千尘转身，捏拳讥讽道：乔锦，没有孩子，我还有兴趣和你多玩几年。现在你有了孩子，算了吧。

乔锦狠狠打了夜千尘一巴掌：夜千尘，你就是个人渣！
△乔锦流泪，快步离开。

△夜千尘瘫坐在椅子上，望着乔锦的背影，默默流泪。
内心【OS】：小乔，我现在差不多是个废人了，对不起，我只能这样逼你走。

第一百零二集
场102-1 日内  龙腾集团
出场人物：乔锦，李助理，前台

△配字幕：三年后。

乔锦面向前台道：您好，我来贵公司介绍方案，麻烦帮我叫下李助，谢谢。

李助来接乔锦，面色不善道：乔小姐。
乔锦转身，先是惊讶，然后平静道：没想到我们又见了，夜千尘的，前任助理。
李助冷笑道：我以为像乔小姐这样狼心狗肺的人，不会记得我这号小人物呢。

乔锦怒极生笑：李助这话是什么意思？
李助嗤笑：呵！当年，乔小姐您摇身一变成了风云集团的大小姐，当机立断就踹了我们夜总，出国一走了之。而我们夜总，不仅为您试药惹出了一身病，还被夜氏本家追杀，差点死了，为了不耽误乔小姐您，硬生生说疯话逼走了您。乔小姐，但凡您当时多想想，就该知道夜先生最后说的那些话，有多不合常理！

△乔锦先是震惊，然后眼眶含泪失魂落魄道‘
乔锦：夜千尘！夜千尘怎么总是这样口是心非！
助理面露不忍，口气微软：不过，好在我们夜总好命，不仅彻底击垮了夜家那帮烂人，一手创立了我们龙腾，还碰到了神医，保住了一条命。
乔锦面露欣喜道：你说！夜千尘还活着？

助理挑眉接话：当然！夜总给您留了一句话，情定之处等您！乔小姐，您想想吧。
乔锦惊喜喃喃道：情定！情定！我知道了！夜千尘，等我！

场102-2 日外  夜氏花园
出场人物：乔锦，夜千尘

△乔锦看着远处男人的背影，试探性地一步步向前走。
乔锦走至男人面前，不敢置信地戳了戳男人的背：夜千尘，是你吗？

△男人转身，温柔看向乔锦。（此处，画面给夜千尘脸部特写）
夜千尘温柔道：小乔，是我，我回来了！

夜千尘从身后拿出戒指，单膝跪地，诚恳道：小乔，三年前是我犯浑，现在，你能再给我一个机会，让我用余生弥补你吗？
乔锦流泪，狠狠点头答道：夜千尘！我愿意！
（全文结束）